
கேள்விஃ இந்தியாவில் வாக்காளர் அடையாள அட்டை என்றால் என்ன? பதில்ஃ வாக்காளர் அடையாள அட்டை, EPIC (Elector's Photo Identity Card) என்றும் அழைக்கப்படுகிறது, இது இந்திய தேர்தல் ஆணையத்தால் வழங்கப்பட்ட அதிகாரப்பூர்வ அடையாள ஆவணமாகும், இது தகுதிவாய்ந்த குடிமக்களுக்கு தேர்தலில் வாக்களிக்க அனுமதிக்கிறது.

கேள்விஃ படிவம் 6 என்றால் என்ன? பதில்ஃ படிவம் 6 என்பது புதிய வாக்காளரை முதல் முறையாக வாக்காளர் பட்டியலில் பதிவு செய்யப் பயன்படுத்தப்படும் அதிகாரப்பூர்வ விண்ணப்ப படிவம் ஆகும்.

3. கேள்விஃ வாக்காளர் அடையாள அட்டைக்கு யார் விண்ணப்பிக்க முடியும்? பதில்ஃ தகுதி பெறும் தேதி (பொதுவாக ஆண்டின் ஜனவரி 1 ஆம் தேதி) 18 வயது அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட எந்த இந்திய குடிமகனும் வாக்காளர் அடையாள அட்டையைப் பெற விண்ணப்பிக்கலாம்.

4. கேள்விஃ வாக்காளர் அடையாள அட்டையைப் பெற குறைந்தபட்ச வயது என்ன? பதில்ஃ நீங்கள் வாக்காளராக பதிவு செய்ய தகுதி பெறும் தேதிக்கு 18 வயது அல்லது அதற்கு மேற்பட்டவராக இருக்க வேண்டும்.

5. கேள்விஃ வாக்காளர் அடையாள அட்டைக்கு விண்ணப்பிப்பதற்காக கட்டணம் ஏதும் உள்ளதா? பதில்ஃ இல்லை. வாக்காளர் அடையாள அட்டை இலவசமாக வழங்கப்படுகிறது மற்றும் சரியான ஒப்புதலுடன் வேக அஞ்சல் மூலம் வழங்கப்படுகிறது.

கேள்விஃ நான் படிவம் 6ஐ எங்கே சமர்ப்பிக்க வேண்டும்? பதில்ஃ நீங்கள் வழக்கமாக வசிக்கும் சட்டமன்ற தொகுதி (AC) அல்லது நாடாளுமன்ற தொகுதி (PC) தேர்தல் பதிவு அலுவலருக்கு (ERO) படிவம் 6 சமர்ப்பிக்கப்பட வேண்டும்.

7. கேள்விஃ வாக்காளர் அடையாள அட்டையைப் பெற ஆன்லைனில் விண்ணப்பிக்க முடியுமா? பதில்ஃ ஆம். நீங்கள் www.nvsp.in என்ற அதிகாரப்பூர்வ தேசிய வாக்காளர் சேவை போர்ட்டலை (NVSP) பயன்படுத்தி ஆன்லைனில் விண்ணப்பிக்கலாம்.

கேள்விஃ வாக்காளர் அடையாள அடையாள பதிவுக்கு என்ன ஆவணங்கள் தேவை? பதில்ஃ உங்களுக்கு வயது சான்று (பிறப்பு சான்றிதழ், 10 வது அடையாள அட்டை, பாஸ்போர்ட் போன்றவை) மற்றும் முகவரி சான்று (ஆதார் அட்டை, மின்சார மசோதா, ரேஷன் அட்டை, பாஸ்போர்ட் போன்றவை) தேவை.

கேள்விஃ வாக்காளர் அடையாள பதிவுக்காக ஆதார் அட்டை கட்டாயமா? பதில்ஃ ஆதார் கட்டாயமல்ல, ஆனால் உங்கள் ஆதார் எண்ணை வழங்குவது உங்கள் விண்ணப்பத்தின் அங்கீகாரத்தையும் விரைவான செயலாக்கத்தையும் உதவுகிறது.

10. கேள்விஃ படிவம் 6 க்கு என்ன புகைப்பட விவரக்குறிப்புகள் தேவை? பதில்ஃ சமீபத்தில் நல்ல தரமான பாஸ்போர்ட் அளவு கையொப்பமிடப்படாத வண்ண புகைப்படம் (4.5cm X 3.5cm) வெள்ளைப் பின்னணியுடன். கண்கள் திறந்திருக்க வேண்டும் மற்றும் முகத்தின் இரு விளிம்புகளும் தெளிவாகக் காணப்பட வேண்டும்.

11. கேள்விஃ நான் படிவம் 6 ஐ இந்தி அல்லது எனது பிராந்திய மொழியில் நிரப்ப முடியுமா? பதில்ஃ ஆம். நீங்கள் படிவ 6 ஐ ஆங்கிலத்தில் அல்லது உங்கள் மாநிலத்தின் அதிகாரப்பூர்வ மொழியில் நிரப்பலாம். இது நிராகரிப்புக்கான காரணமல்ல.

12. கேள்விஃ எனது சட்டமன்ற தொகுதி அல்லது பாராளுமன்ற தொகுதி எண்ணை எனக்குத் தெரியாவிட்டால் என்ன செய்வது? பதில்ஃ நீங்கள் தேர்தல் பதிவு அலுவலரிடமிருந்து உதவி பெறலாம். AC/PC எண்ணை குறிப்பிடாததால் உங்கள் விண்ணப்பம் நிராகரிக்கப்படாது.

13. கேள்விஃ வயது நிரூபணமாக நான் எந்த ஆவணங்களை பயன்படுத்தலாம்? பதில்ஃ பிறப்புச் சான்றிதழ், பள்ளிச் சான்றிதழ் (10 வது மதிப்பெண் தாள்), பான் அட்டை, ஆதார் அட்டை, பாஸ்போர்ட், ஓட்டுநர் உரிமம் அல்லது பிறப்பு தேதியைக் காட்டும் எந்த அரசாங்கத்தால் வழங்கப்பட்ட ஆவணமும்.

கேள்விஃ முகவரிக்கு ஆதார் அட்டை, மின்சாரம்/நீர்/பசுமைக் கட்டணம் (குறைந்தபட்சம் 1 ஆண்டு பழமையானது), பாஸ்போர்ட், வங்கிக் கணக்கு, ரேஷன் கார்டு, வாடகை ஒப்பந்தம், விற்பனைச் சான்றிதழ் அல்லது நில உரிமையாளர் பதிவுகள் ஆகியவற்றை நான் எந்த ஆவணங்களுடன் பயன்படுத்த முடியும்?

15. கேள்விஃ எனது பெற்றோரின் முகவரி சான்று ஆவணத்தைப் பயன்படுத்தலாமா? பதில்ஃ ஆம். உங்கள் பெற்றோர், மனைவி அல்லது வயது வந்த குழந்தைகளின் பெயரில் முகவரி சான்றுக்கு சுய சான்றளிக்கப்பட்ட நகலை இணைக்கலாம், அவர்கள் ஏற்கனவே அதே முகவரியில் வாக்காளர்களாக பதிவு செய்திருந்தால்.

கேள்விஃ மேற்கண்ட முகவரி சான்று ஆவணங்கள் எதுவும் என்னிடம் இல்லையென்றால் என்ன செய்வது? பதில்ஃ வேறு எந்த ஆவணத்தையும் சான்றுகளாக இணைத்து அதன் பெயரை அறிவிப்பில் குறிப்பிட வேண்டும். புல சரிபார்ப்பு ERO ஆல் மேற்கொள்ளப்படும்.

17. கேள்விஃ வீடற்றோர் வாக்காளர் அடையாள அட்டையைப் பெற விண்ணப்பிக்க முடியுமா? பதில்ஃ ஆம். குடிசைகளில்/கடைகளில் வசிக்கும் வீடற்ற இந்திய குடிமக்கள், வேறு வழியில் தகுதி பெற்றிருந்தால், கள சரிபார்ப்பு மூலம் பதிவு செய்யலாம்.

18. கேள்விஃ மாணவர்கள் தங்கள் விடுதி முகவரியில் வாக்காளர் அடையாள அட்டைக்கு விண்ணப்பிக்க முடியுமா? பதில்ஃ ஆம். தகுதிவாய்ந்த மாணவர்களை பெற்றோரின் இல்லத்தில் அல்லது அவர்கள் வழக்கமாக வசிக்கும் விடுதி / குழாயில் பதிவு செய்யலாம்.

19. கேள்விஃ திருமணமான பெண் ஒருவர் படிவத்தில் எதை குறிப்பிட வேண்டும்? பதில்ஃ திருமணமான பெண் விண்ணப்பதாரர் 'சந்தேகத்தின் பெயர்' பிரிவில் தனது கணவரின் பெயரை குறிப்பிடலாம்.

கேள்விஃ படிவம் 6 இல் உள்ள பாலின விருப்பங்கள் என்ன? பதில்ஃ பாலின விருப்பங்கள் ஆண், பெண் மற்றும் மூன்றாவது பாலினம். நீங்கள் பொருத்தமான பெட்டியை குறிக்க வேண்டும்.

கேள்விஃ மூன்றாம் பாலின விண்ணப்பதாரர்கள் தங்கள் பாலினத்தை தேர்வு செய்ய முடியுமா? பதில்ஃ ஆம். மூன்றாம் பாலின விண்ணப்பதாரர்கள் தங்கள் பாலினத்தை ஆண், பெண் அல்லது மூன்றாம் பாலினமாகக் குறிக்கலாம்.

கேள்விஃ படிவம் 6 இல் உள்ள அறிவிப்பு பிரிவு என்றால் என்ன? பதில்ஃ அறிவிப்பு பிரிவில் நீங்கள் உறுதிப்படுத்த வேண்டிய அறிக்கைகள் உள்ளன, இதில் உங்கள் குடியுரிமை, வழக்கமான குடியிருப்பு மற்றும் நீங்கள் வேறு எங்கும் பதிவு செய்யப்படவில்லை. தவறான அறிக்கைகளை வழங்குவது தண்டனைக்குரியது.

கேள்விஃ படிவம் 6 இல் தவறான அறிக்கைகளை வெளியிட்டால் என்ன தண்டனை? பதில்ஃ தவறான அறிக்கைகளை வெளியிட்டால், 1950 ஆம் ஆண்டு மக்கள் பிரதிநிதித்துவச் சட்டத்தின் பிரிவு 31 இன் கீழ் ஒரு வருடம் வரை சிறைத்தண்டனை அல்லது அபராதம் அல்லது இரண்டும் தண்டனைக்குரியது.

கேள்விஃ வாக்காளர் அடையாள அட்டை பெற விண்ணப்பித்த பிறகு எவ்வளவு நேரம் ஆகும்? பதில்ஃ பொதுவாக ஒப்புதலுக்குப் பிறகு 4-6 வாரங்கள் ஆகும், ஆனால் காலக்கெடுகள் மாநிலம் மற்றும் சரிபார்ப்பு செயல்முறையைப் பொறுத்து மாறுபடலாம்.

கேள்விஃ எனது வாக்காளர் அடையாள அட்டையை நான் எவ்வாறு பெறுவேன்? பதில்ஃ உங்கள் பதிவு செய்யப்பட்ட அஞ்சல் முகவரிக்கு EPIC இலவசமாக விரைவு அஞ்சல் மூலம் சரியான ஒப்புதலுடன் வழங்கப்படும்.

கேள்விஃ ஒப்புதல் எண் என்றால் என்ன? பதில்ஃ படிவம் 6 ஐ சமர்ப்பித்த பிறகு, உங்கள் விண்ணப்பத்தின் நிலையை கண்காணிக்க நீங்கள் பயன்படுத்தக்கூடிய ஒப்புதல் எண் உங்களுக்கு வழங்கப்படும்.

கேள்விஃ 27. எனது வாக்காளர் அடையாள அட்டை விண்ணப்பத்தின் நிலையை நான் எவ்வாறு சரிபார்க்க முடியும்? பதில்ஃ உங்கள் ஒப்புதல் எண் அல்லது குறிப்பு அடையாள அட்டைகளைப் பயன்படுத்தி NVSP போர்டலில் (www.nvsp.in) ஆன்லைனில் நிலையை சரிபார்க்கலாம்.

கேள்விஃ சேவை ஊழியர்கள் தங்கள் பணியிடத்தில் வாக்காளர் அடையாளம் காண விண்ணப்பிக்க முடியுமா? பதில்ஃ ஆம். சேவை ஊழியர்கள் தங்கள் பணியிடத்தில் அமைதி நிலையத்தில் பொதுத் தொகுப்பாளராக பதிவு செய்ய விண்ணப்பிக்கலாம், அவர்கள் ஏற்கனவே வேறு இடங்களில் பதிவு செய்யப்படவில்லை என்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள்.

கேள்விஃ நான் ஏற்கனவே மற்றொரு தொகுதியில் பதிவு செய்யப்பட்டிருந்தால் என்ன செய்ய வேண்டும்? பதில்ஃ நீங்கள் மீண்டும் விண்ணப்பிக்கக்கூடாது. நீங்கள் படிவம் 8 ஐப் பயன்படுத்தி உங்கள் பெயரை ஒரு தொகுதியில் இருந்து மற்றொரு தொகுதியில் மாற்ற விண்ணப்பிக்கலாம்.

30. கேள்விஃ எனது பெயர் ஏற்கனவே வாக்காளர் பட்டியலில் இருந்தால் என்ன செய்வது? பதில்ஃ உங்கள் பெயர் ஏற்கனவே பதிவு செய்யப்பட்டிருந்தால், படிவம் 6 ஐப் பயன்படுத்தி விண்ணப்பிக்கக்கூடாது. திருத்தம், நீக்குதல் அல்லது இடமாற்றம் செய்ய பிற படிவங்களைப் பயன்படுத்தலாம்.

31. கேள்விஃ வாக்காளர் பதிவுக்கான தகுதி தேதி என்ன? பதில்ஃ தகுதி தேதி பொதுவாக ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஜனவரி 1 ஆம் தேதி. நீங்கள் தகுதி பெற இந்த தேதியில் 18 வயது அல்லது அதற்கு மேற்பட்டவராக இருக்க வேண்டும்.

32. கேள்விஃ ஊனமுற்றோர் வாக்காளர் அடையாள அட்டையைப் பெற விண்ணப்பிக்க முடியுமா? பதில்ஃ ஆம். ஊனமுற்றோர் தங்கள் ஊனமுற்றோர் பிரிவை (பயிற்சி, பார்வை, செவிடர் & முட்டாள்கள் அல்லது வேறு) மற்றும் சதவீதத்தை படிவம் 6 இல் விண்ணப்பிக்கவும், குறிப்பிடவும் முடியும்.

33. கேள்விஃ அறிவு குறைபாடுள்ளவர்களுக்கு என்ன அணுகல் ஏற்பாடுகள் உள்ளன? பதில்ஃ அறிவு குறைபாடுள்ள, மன இறுக்கம், மூளை முடக்கம் அல்லது பல குறைபாடுகள் உள்ளவர்களுக்கு, அந்த நபரின் அல்லது அவர்களின் சட்டப்பூர்வ பாதுகாவலரின் கையொப்பம் அல்லது விரல் நுனியில் உள்ள பதிவு தேவைப்படுகிறது.

கேள்விஃ நான் படிவம் 6 உடன் ஒரு ஊனமுற்றோர் சான்றிதழை இணைக்க வேண்டுமா? பதில்ஃ ஆம், நீங்கள் ஊனமுற்றோர் என்று குறிப்பிடுகிறீர்கள் என்றால், நீங்கள் ஒரு ஊனமுற்றோர் சான்றிதழை இணைத்து, சதவீதத்தை குறிப்பிட வேண்டும்.

கேள்விஃ நான் தேவையான அனைத்து ஆவணங்களையும் பெறவில்லை என்றால் என்ன செய்வது? பதில்ஃ உங்களிடம் குறிப்பிடப்பட்ட ஆவணங்கள் இல்லையென்றால், நீங்கள் வேறு எந்த பொருத்தமான ஆவணத்தையும் சமர்ப்பிக்கலாம் மற்றும் அதை அறிவிப்பில் குறிப்பிடலாம். புல சரிபார்ப்பு செய்யப்படும்.

கேள்விஃ எனது முகவரியில் ஏற்கனவே பதிவுசெய்யப்பட்ட குடும்ப உறுப்பினர்களை நான் குறிப்பிடலாமா? பதில்ஃ ஆம். உங்கள் தற்போதைய முகவரியில் ஏற்கனவே பதிவுசெய்யப்பட்ட குடும்ப உறுப்பினரின் பெயர், உறவு மற்றும் EPIC எண்ணை குறிப்பிடலாம்.

கேள்விஃ படிவம் 6 ஐ சமர்ப்பிக்க நான் ERO அலுவலகத்திற்கு செல்ல வேண்டுமா? பதில்ஃ நீங்கள் NVSP போர்டல் மூலம் ஆன்லைனில் படிவம் 6 ஐ சமர்ப்பிக்கலாம் அல்லது ERO அலுவலகத்தை பார்வையிடுவதன் மூலம் அல்லது சிறப்பு இயக்கங்களின் போது நியமிக்கப்பட்ட மையங்கள் மூலம் ஆஃப்லைனில் அனுப்பலாம்.

கேள்விஃ வாக்காளர் அடையாள பதிவுக்கான அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம் எது? பதில்ஃ அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம் www.nvsp.in என்ற தேசிய வாக்காளர் சேவை போர்டல் ஆகும்.

கேள்விஃ வாடகை வீட்டில் வசிக்கிறேன் என்றால் வாக்காளர் அடையாள அட்டைக்கு நான் விண்ணப்பிக்க முடியுமா? பதில்ஃ ஆம். நீங்கள் முகவரி ஆதாரமாக பதிவு செய்யப்பட்ட வாடகை / வாடகைச் சான்றிதழைப் பயன்படுத்தலாம் அல்லது ஒரு அறிவிப்புடன் உங்கள் வாடகைதாரரின் முகவரி ஆதாரத்தைப் பயன்படுத்தலாம்.

கேள்விஃ பிறந்த இடப் பிரிவில் நான் என்ன எழுத வேண்டும்? பதில்ஃ நீங்கள் பிறந்த கிராமம்/நகரம், மாவட்டம் மற்றும் மாநிலம்/உ. தி. க. ஆகியவற்றை குறிப்பிட வேண்டும்.

கேள்விஃ "பொதுவாக வசிக்கும்" என்றால் என்ன? பதில்ஃ பொதுவாக வசிக்கும் என்பது நீங்கள் வழக்கமாக வசிக்கும் இடத்தை குறிக்கிறது, வெறுமனே தற்காலிகமாக வசிப்பதை அல்ல. நீங்கள் அந்த முகவரியில் வசித்து வந்த காலத்தை (மாதம் மற்றும் ஆண்டு) குறிப்பிட வேண்டும்.

கேள்விஃ நான் குடியிருப்பாளராக இல்லாத இந்தியர் (NRI) என்றால் வாக்காளர் அடையாள அட்டையைப் பெற முடியுமா? பதில்ஃ ஆம். NRIs இந்தியாவில் உடல் ரீதியாக இருக்க வேண்டிய அவசியமின்றி வாக்காளர்களாக பதிவு செய்யலாம், ஆனால் தனி விதிகள் பொருந்தும்.

கேள்விஃ படிவம் 6 சமர்ப்பிக்கப்பட்ட பிறகு நான் என்ன செய்ய வேண்டும்? பதில்ஃ சமர்ப்பிக்கப்பட்ட பிறகு, உங்களுக்கு ஒரு ஒப்புதல் எண் கிடைக்கும். அதைப் பயன்படுத்தி உங்கள் விண்ணப்பத்தின் நிலையை கண்காணிக்கவும், தேவைப்பட்டால் புல சரிபார்ப்புக்காக காத்திருக்கவும்.

கேள்விஃ எனது விண்ணப்பம் சரிபார்க்கப்படுமா? பதில்ஃ ஆம். உங்கள் விவரங்களை உறுதிப்படுத்த ERO அல்லது நியமிக்கப்பட்ட அதிகாரி கள சரிபார்ப்பை மேற்கொள்ளலாம், குறிப்பாக நிலையான ஆவணங்கள் வழங்கப்படாவிட்டால்.

கேள்விஃ எனது குடும்ப உறுப்பினர்களுக்கான வாக்காளர் அடையாளத்தை நான் ஒன்றாக விண்ணப்பிக்க முடியுமா? பதில்ஃ ஆம். நீங்கள் பல விண்ணப்பங்களை ஒன்றாக சமர்ப்பிக்கலாம், ஆனால் ஒவ்வொரு குடும்ப உறுப்பினரும் தனி படிவத்தை பூர்த்தி செய்ய வேண்டும் 6.

கேள்விஃ எனது விண்ணப்பம் நிராகரிக்கப்பட்டால் என்ன செய்வது? பதில்ஃ நிராகரிக்கப்பட்டால், நீங்கள் காரணத்தை அறிவிக்கப்படுவீர்கள். தவறுகளைத் திருத்திய பிறகு அல்லது தேவையான ஆவணங்களை வழங்கிய பிறகு நீங்கள் மீண்டும் விண்ணப்பிக்கலாம்.

47. கேள்விஃ படிவம் 6 ஐ பதிவிறக்கம் செய்யலாமா? பதில்ஃ ஆம். படிவம் 6 ஐ NVSP இணையதளத்திலிருந்து (www.nvsp.in) அல்லது உங்கள் மாநிலத்தின் தலைமை தேர்தல் அதிகாரி இணையதளத்திலிருந்து பதிவிறக்கம் செய்யலாம்.

கேள்விஃ புகைப்படத்தில் கையொப்பம் தேவைப்படுகிறதா? பதில்ஃ இல்லை. புகைப்படம் கையொப்பமிடப்படாமல் இருக்க வேண்டும்.

கேள்விஃ படிவம் 6ஐ நிரப்புவதில் நான் தவறு செய்தால் என்ன செய்வது? பதில்ஃ அனைத்து பதிவுகளும் சமர்ப்பிக்கப்படுவதற்கு முன் சரியானவை என்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள். சமர்ப்பிக்கப்பட்டால், நீங்கள் பதிவுசெய்த பிறகு படிவம் 8 ஐப் பயன்படுத்தி திருத்தம் செய்ய விண்ணப்பிக்க வேண்டியிருக்கும்.

50. கேள்விஃ தேர்தல் காலத்தில் வாக்காளர் அடையாள அட்டையைப் பெற நான் விண்ணப்பிக்க முடியுமா? பதில்ஃ எந்த நேரத்திலும் விண்ணப்பம் சமர்ப்பிக்கப்படலாம், ஆனால் தேர்தல் காலத்தில் மாதிரி நடத்தை விதிமுறை காரணமாக பதிவு முடக்கப்படலாம். தேர்தல் முடிந்த பிறகு செயல்முறை மீண்டும் தொடங்குகிறது.