

கேள்விஃ இந்த பாஸ்போர்ட் சேவையின் வழிகாட்டி என்ன சேவைகளை உள்ளடக்கியது? பதில்ஃ இந்த வழிகாட்டி புதிய / மறுபரிசீலனை வழக்கமான பாஸ்போர்ட், டாட்கால் பாஸ்போர்ட் மற்றும் இராஜதந்திர / அதிகாரப்பூர்வ பாஸ்போர்ட் சேவைகளை உள்ளடக்கியது.

கேள்விஃ பாஸ்போர்ட் சேவா ஆன்லைன் போர்டல் மூலம் புதிய சாதாரண பாஸ்போர்ட்டுக்கு விண்ணப்பிக்க முடியுமா? பதில்ஃ ஆம். புதிய சாதாரண பாஸ்போர்ட்டுக்கு நீங்கள் பாஸ்போர்ட் சேவா ஆன்லைன் போர்டல் மூலம் விண்ணப்பிக்கலாம்.

3. கேள்விஃ அதே போர்ட்டலில் பாஸ்போர்ட் மறுபரிசீலனைக்கு விண்ணப்பிக்க முடியுமா? பதில்ஃ ஆம். பாஸ்போர்ட் மறுபரிசீலனை விண்ணப்பங்களை பாஸ்போர்ட் சேவா ஆன்லைன் போர்ட்டல் மூலமாகவும் சமர்ப்பிக்க முடியும்.

4. கேள்விஃ டாட்கால் பாஸ்போர்ட் என்றால் என்ன? பதில்ஃ டாட்கால் பாஸ்போர்ட் என்பது அவசர பயணத் தேவைகளுக்கான விரைவான பாஸ்போர்ட் சேவையாகும்.

5. கேள்விஃ யாருக்கு இராஜதந்திர அல்லது அதிகாரப்பூர்வ பாஸ்போர்ட் தேவை? பதில்ஃ அரசு அதிகாரிகள், அரசு அதிகாரிகளால் அதிகாரப்பூர்வமாகப் பயணம் செய்யப்படுபவர்கள், இராஜதந்திர அதிகாரிகள் மற்றும் அரசாங்கத்தால் அதிகாரப்பூர்வமாக அங்கீகரிக்கப்பட்ட நபர்கள் இராஜதந்திர அல்லது அதிகாரப்பூர்வ பாஸ்போர்ட் தேவைப்படலாம்.

6. கேள்விஃ ஆன்லைனில் பாஸ்போர்ட் சேவைகளுக்கு விண்ணப்பிப்பதற்கு முன் முதல் படி என்ன? பதில்ஃ முதல் படி போர்டல் பதிவு.

7. கேள்விஃ பாஸ்போர்ட் சேவா ஆன்லைன் போர்ட்டலில் நான் எவ்வாறு பதிவு செய்வது? பதில்ஃ Register பொத்தானைக் கிளிக் செய்து, தேவையான அனைத்து விவரங்களையும் பூர்த்தி செய்து, Sign Up என்பதைக் கிளிக் செய்து, பதிவு செய்யப்பட்ட மின்னஞ்சல் அடையாள அட்டையை உறுதிப்படுத்தவும்.

8. கேள்விஃ பாஸ்போர்ட் சேவா ஆன்லைன் போர்ட்டலுக்கு உள்நுழைவதற்கு என்ன தேவை? பதில்ஃ உங்களுக்கு பதிவு செய்யப்பட்ட உள்நுழைவு அடையாளம் மற்றும் கடவுச்சொல் தேவை.

9. கேள்விஃ பாஸ்போர்ட் சேவா கடவுச்சொல் காலாவதியாகிறதா? பதில்ஃ ஆம். கடவுச்சொல் காலாவதியாகும்போது ஒவ்வொரு 3 மாதங்களுக்கும் மீட்டமைக்கப்பட வேண்டும்.

கேள்விஃ பிராந்திய பாஸ்போர்ட் அலுவலகம் (RPO) தேர்வு ஏன் முக்கியம்? பதில்ஃ RPO தேர்வு முக்கியமானது, ஏனெனில் இது உங்கள் தற்போதைய குடியிருப்பு இடத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது மற்றும் சந்திப்பு திட்டமிடலின் போது காட்டப்படும் அருகிலுள்ள பாஸ்போர்ட் சேவையக மையத்தை பாதிக்கிறது.

11. கேள்விஃ எனது பழைய பாஸ்போர்ட் அலுவலகத்தை விட வேறு ஒரு RPO இலிருந்து விண்ணப்பிக்க விரும்பினால் நான் என்ன செய்ய வேண்டும்? பதில்ஃ நீங்கள் அதே மின்னஞ்சல் ஐடியைப் பயன்படுத்தினாலும், பாஸ்போர்ட் சேவையின் போர்டலில் புதிய உள்நுழைவு ஐடியை உருவாக்க வேண்டும், பதிவு செய்யும் போது புதிய பாஸ்போர்ட் அலுவலகத்தைத் தேர்ந்தெடுக்கவும்.

12. கேள்விஃ நான் இந்தியா முழுவதும் எந்த PSK அல்லது RPO இல் விண்ணப்பிக்க முடியுமா? பதில்ஃ ஆம். விண்ணப்பதாரர்கள் விருப்பம் மற்றும் வசதியின் அடிப்படையில் இந்தியா முழுவதும் எந்த PSK / RPO இல் பாஸ்போர்ட் சேவைகளுக்கு விண்ணப்பிக்கலாம்.

13. கேள்விஃ உள்நுழைந்த பிறகு ஆன்லைன் விண்ணப்பத்தை எவ்வாறு தொடங்குவது? பதில்ஃ டாஷ்போர்டுக்குச் சென்று, சேவைகள் என்பதைக் கிளிக் செய்து, பயன்பாடு புதிய பாஸ்போர்ட்/பயன்பாடு பாஸ்போர்ட் அல்லது தொடர்புடைய சேவையைத் தேர்ந்தெடுக்கவும்.

கேள்விஃ சாதாரண பாஸ்போர்ட் விண்ணப்ப படிவத்தில் எத்தனை படிகள் உள்ளன? பதில்ஃ 9 முக்கிய விண்ணப்ப படிகள் உள்ளன.

கேள்விஃ பாஸ்போர்ட் விண்ணப்பத்தின் படி 1 இல் என்ன விவரங்கள் உள்ளிடப்பட்டுள்ளன? பதில்ஃ படி 1 பாஸ்போர்ட் வகை, அங்கு நீங்கள் தேவையான சாதாரண பாஸ்போர்ட் வகையைத் தேர்ந்தெடுக்கிறீர்கள்.

கேள்விஃ விண்ணப்பதாரர் விவரங்கள் பிரிவில் என்ன விவரங்கள் உள்ளிடப்பட்டுள்ளன? பதில்ஃ நீங்கள் முழு பெயர், பிறந்த தேதி, பாலினம், தேசியம் மற்றும் பிற தனிப்பட்ட தகவல்களை உள்ளிடுகிறீர்கள்.

17. கேள்விஃ குடும்ப விவரங்கள் பிரிவில் என்ன விவரங்கள் உள்ளிடப்பட்டுள்ளன? பதில்ஃ நீங்கள் தந்தை விவரங்கள், தாய் விவரங்கள், மற்றும் பொருந்தினால் மனைவி விவரங்கள் உள்ளிடவும்.

கேள்விஃ முகவரி விவரங்கள் பிரிவில் என்ன விவரங்கள் உள்ளிடப்பட்டுள்ளன? பதில்ஃ நீங்கள் உங்கள் தற்போதைய குடியிருப்பு முகவரி, மாநிலம் / யூனியன் பிரதேசம் மற்றும் முள் குறியீடு உள்ளிடவும்.

கேள்விஃ அவசர தொடர்பு பிரிவில் என்ன விவரங்கள் உள்ளிடப்பட்டுள்ளன? பதில்ஃ அவசர தொடர்பு நபரின் பெயர், தொடர்பு விவரங்கள் மற்றும் உங்களுடன் தொடர்பு உள்ளிட்டவை.

கேள்விஃ முந்தைய பாஸ்போர்ட் பிரிவில் என்ன விவரங்கள் உள்ளிடப்பட்டுள்ளன? பதில்ஃ பொருந்தினால், முந்தைய பாஸ்போர்ட் எண், வெளியீட்டு தேதி மற்றும் காலாவதி தேதி ஆகியவற்றை உள்ளிடவும்.

கேள்விஃ 21. பிற விவரங்கள் பிரிவில் என்ன சேர்க்கப்பட்டுள்ளது? பதில்ஃ இது தொழில் விவரங்கள், திருமண நிலை மற்றும் பிற தேவையான தகவல்கள் போன்ற கூடுதல் தகவல்களை உள்ளடக்கியது.

22. கேள்விஃ பாஸ்போர்ட் முன்னோட்டமானது ஏன் முக்கியமானது? பதில்ஃ பாஸ்போர்ட் முன்னோட்டமானது நீங்கள் உள்ளிட்ட அனைத்து தகவல்களையும் மதிப்பாய்வு செய்து இறுதி சமர்ப்பிப்புக்கு முன் துல்லியத்தை சரிபார்க்க உதவுகிறது.

23. கேள்விஃ நான் விண்ணப்பத்தை சமர்ப்பித்த பிறகு அதைத் திருத்த முடியுமா? பதில்ஃ இல்லை. விண்ணப்பம் சமர்ப்பிக்கப்பட்டவுடன், மாற்றங்களைச் செய்ய முடியாது.

கேள்விஃ பாஸ்போர்ட் விண்ணப்பத்தில் ARN என்றால் என்ன? பதில்ஃ ARN என்பது விண்ணப்ப குறிப்பு எண்ணை குறிக்கிறது, இது வெற்றிகரமாக சமர்ப்பிக்கப்பட்ட பிறகு உருவாக்கப்படுகிறது.

25. கேள்விஃ எனது பாஸ்போர்ட் விண்ணப்பத்தை சேமிக்கவும் பின்னர் தொடரவும் முடியுமா? பதில்ஃ ஆம். நீங்கள் எந்த நேரத்திலும் விண்ணப்பத்தை சேமிக்கலாம், பின்னர் மீண்டும் தொடரலாம்.

கேள்விஃ பாஸ்போர்ட் முன்பதிவு செய்வதற்கு முன் கட்டணம் செலுத்த வேண்டுமா? பதில்ஃ ஆம். பொருந்தக்கூடிய பாஸ்போர்ட் சேவை கட்டணத்தை முன்பதிவு செய்வதற்கு முன்பே செலுத்த வேண்டும்.

கேள்விஃ 27. சந்திப்பு முன்பதிவு செய்ய எந்த கட்டண முறையைப் பயன்படுத்துகிறது? பதில்ஃ ஆன்லைன் கட்டண நுழைவாயிலின் மூலம் பணம் செலுத்தப்படுகிறது.

கேள்விஃ 28. நியமனக் குவாட் விருப்பங்கள் என்ன? பதில்ஃ பொதுவாக, வழக்கமான குவாட் தரநிலை செயலாக்கத்திற்கு மட்டுமே கிடைக்கிறது, மற்றும் டாட்கால் குவாட் டாட்கால் விண்ணப்பதாரர்களுக்கு மட்டுமே கிடைக்கிறது.

கேள்விஃ நான் எனது விருப்பமான PSK அல்லது POPSK ஐ தேர்வு செய்யலாமா? பதில்ஃ ஆம். நீங்கள் விரும்பிய பாஸ்போர்ட் சேவையக மையத்தை (PSK) அல்லது தபால் அலுவலக பாஸ்போர்ட் சேவையக மையத்தை (POPSK) தேர்வு செய்யலாம்.

30. கேள்விஃ எனது பாஸ்போர்ட் சந்திப்பு உறுதிப்படுத்தப்பட்டதை நான் எப்படி அறிவேன்? பதில்ஃ வெற்றிகரமான கட்டணம் செலுத்திய பிறகு, சந்திப்பு உறுதிப்படுத்தல் திரை காண்பிக்கப்படும், மேலும் உங்கள் பதிவுசெய்யப்பட்ட மொபைல் எண்ணுக்கு ஒரு எஸ்எம்எஸ் அனுப்பப்படும்.

கேள்விஃ பாஸ்போர்ட் நியமனம் எஸ்எம்எஸ் மூலம் என்ன விவரங்கள் அனுப்பப்படுகின்றன? பதில்ஃ எஸ்எம்எஸ் பொதுவாக நியமன தேதி, நியமன நேரம் மற்றும் பிஎஸ்கே / இருப்பிட விவரங்களை உள்ளடக்கியது.

32. கேள்விஃ பாஸ்போர்ட் சந்திப்பை நான் மறு திட்டமிடலாமா? பதில்ஃ ஆம். பணம் ஏற்கனவே செலுத்தப்பட்டால் அல்லது சந்திப்பு ஏற்கனவே திட்டமிடப்பட்டால் அட்டவணை / மறு திட்டமிடல் சந்திப்பு இணைப்பைப் பயன்படுத்தலாம்.

33. கேள்விஃ வழக்கமான பாஸ்போர்ட் சந்திப்புகளை எத்தனை முறை திட்டமிடலாம்? பதில்ஃ வழக்கமான சந்திப்புகளை மூன்று முறை வரை திட்டமிடலாம்.

கேள்விஃ எத்தனை முறை டாட்கால் பாஸ்போர்ட் சந்திப்புகளை மறுசீரமைக்க முடியும்?

கேள்விஃ நியமனம் செய்யப்பட்ட நாளில் நான் என்ன எடுத்துச் செல்ல வேண்டும்? பதில்ஃ தேவையான அனைத்து அசல் ஆவணங்களையும், தேவைப்பட்டால் எந்த நகல்களையும், உங்கள் நியமன விவரங்களுடன் கொண்டு செல்லுங்கள்.

கேள்விஃ 4 வயதுக்குட்பட்ட இளைய விண்ணப்பதாரர்களுக்கு ஏதேனும் சிறப்பு குறிப்பு உள்ளதா? பதில்ஃ ஆம். 4 வயதுக்குட்பட்ட விண்ணப்பதாரர்கள் சமீபத்திய பாஸ்போர்ட் அளவு புகைப்படத்தை (4.5 x 3.5 செ. மீ.) வெள்ளைப் பின்னணியுடன் கொண்டு செல்ல வேண்டும்.

37. கேள்விஃ ஆன்லைன் படிவத்தை சமர்ப்பித்த 90 நாட்களுக்குள் நான் PSK ஐப் பார்வையிடவில்லை என்றால் என்ன நடக்கும்? பதில்ஃ 90 நாட்களுக்குள் பாஸ்போர்ட் சேவையக மையத்தை நீங்கள் பார்வையிடவில்லை என்றால் விண்ணப்ப படிவத்தை மீண்டும் சமர்ப்பிப்பது அவசியம்.

கேள்விஃ 18 வயதுக்கு மேற்பட்டவர்களுக்குத் தாட்கால் பாஸ்போர்ட் பெற என்ன ஆவணங்கள் தேவை? பதில்ஃ அவர்கள் முகவரி சான்று, பிறப்பு சான்று, பொருந்தினால் ஈ. சி. ஆர் அல்லாத சான்று, மற்றும் ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய ஆவணங்களின் பட்டியலில் இருந்து எந்த 3 ஆவணங்களையும் சமர்ப்பிக்க வேண்டும்.

கேள்விஃ 18 வயதுக்குட்பட்டவர்களுக்குத் தாட்கால் பாஸ்போர்ட்டுக்கு என்ன ஆவணங்கள் தேவை? பதில்ஃ அவர்கள் முகவரி சான்று, பிறப்பு சான்று, பொருந்தினால் ஈ. சி. ஆர் அல்லாத சான்று, மற்றும் ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய பட்டியலில் 1 முதல் 6 வரையிலான எந்த 2 ஆவணங்களையும் சமர்ப்பிக்க வேண்டும்.

கேள்விஃ Tatkaal Passport க்கான ஆதார் ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகிறதா? பதில்ஃ ஆம். PVC Aadhaar Card, முழுமையான அசல் Aadhaar Letter, அல்லது டிஜிட்டல் முறையில் சரிபார்க்கப்பட்ட UIDAI கையொப்பத்துடன் e-Aadhaar ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகிறது.

41. கேள்விஃ UIDAI அல்லாத நிறுவனங்களால் அச்சிடப்பட்ட சிறிய அட்டைகள் Tatkaal க்கு ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகிறதா? பதில்ஃ இல்லை. அத்தகைய அட்டைகள் ஏற்றுக்கொள்ளப்படுவதில்லை.

கேள்விஃ டாட்கால் க்கான பான் கார்டு ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகிறதா? பதில்ஃ ஆம். பான் கார்டு ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய ஆவணங்களில் ஒன்றாகும்.

கேள்விஃ டாட்கால் பாஸ்போர்ட்டுக்கு தகுதி பெறாத பிரிவுகள் உள்ளனவா? பதில்ஃ ஆம். சில பெயரை மாற்றுதல் வழக்குகள், எதிர்மறை போலீஸ் அறிக்கைகள், இழந்த / திருடப்பட்ட பாஸ்போர்ட் வழக்குகள், சில சிறுபான்மையினர் மற்றும் பிற கட்டுப்படுத்தப்பட்ட பிரிவுகள் உட்பட பல தகுதி பெறாத பிரிவுகள் உள்ளன.

44. கேள்விஃ டாட்கால் திட்டத்தின் கீழ் பெயர் மாற்றம் தகுதி பெறுமா? பதில்ஃ இல்லை. எந்தவொரு பெயர் மாற்ற வழக்குகளும் டாட்கால் திட்டத்தின் கீழ் தகுதி பெறாது.

கேள்விஃ தொலைந்த அல்லது திருடப்பட்ட பாஸ்போர்ட் மறுபரிசீலனை வழக்குகள் Tatkaal கீழ் தகுதி பெறுகிறதா? பதில்ஃ இல்லை. தொலைந்த அல்லது திருடப்பட்ட பாஸ்போர்ட் வழக்குகள் Tatkaal மறுபரிசீலனை பிரிவின் கீழ் தகுதி பெறாது.

கேள்விஃ தட்கால் திட்டத்திற்கான கடமை கட்டாயமா? பதில்ஃ ஆம். தட்கால் திட்டத்தின் கீழ் விண்ணப்பதாரர்கள் இந்தி அல்லது ஆங்கிலத்தில் தட்கால் திட்டத்திற்கான கடமைகளை நிரப்ப வேண்டும்.

கேள்விஃ நான் எப்படி இராஜதந்திர அல்லது அதிகாரப்பூர்வ பாஸ்போர்ட்டுக்கு விண்ணப்பிக்க முடியும்? பதில்ஃ பதிவு செய்து பாஸ்போர்ட் சேவா ஆன்லைன் போர்ட்டலில் உள்நுழைக, அப்ளை டிப்ளோமாடிக் / அதிகாரப்பூர்வ பாஸ்போர்ட்டுக்கு விண்ணப்பிக்கவும் என்பதைக் கிளிக் செய்யவும், விண்ணப்பத்தை நிரப்பவும், அதை சமர்ப்பிக்கவும், பொருந்தக்கூடிய கட்டணத்தை செலுத்தவும், சந்திப்பைத் திட்டமிடவும்.

கேள்விஃ புது தில்லி விண்ணப்பதாரர்கள் இராஜதந்திர / அதிகாரப்பூர்வ பாஸ்போர்ட் ஆவணங்களை எங்கே சமர்ப்பிக்க வேண்டும்? பதில்ஃ அவர்கள் பாட்டியாலா ஹவுஸில் உள்ள தூதரக, பாஸ்போர்ட் மற்றும் விசா (CPV) பிரிவுக்குச் செல்ல வேண்டும்.

கேள்வி 49. பிற மாநிலங்களில் இருந்து வரும் விண்ணப்பதாரர்கள், இராஜதந்திர / அதிகாரப்பூர்வ பாஸ்போர்ட் ஆவணங்களை எங்கே சமர்ப்பிக்க வேண்டும்? பதில்ஃ அவர்கள் தங்கள் தற்போதைய முகவரிக்கு இணைக்கப்பட்ட பாஸ்போர்ட் அலுவலகத்திற்குச் செல்ல வேண்டும்.

50. கேள்விஃ பாஸ்போர்ட் சேவைகளுக்கு விண்ணப்பிக்கும்போது மிக முக்கியமான இறுதி முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகள் யாவை? பதில்ஃ அனைத்து விவரங்களும் துல்லியமானவை என்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள், அசல் ஆவணங்களை தயார்படுத்திக் கொள்ளுங்கள், பணம் செலுத்துங்கள், ARN மற்றும் சந்திப்பு விவரங்களை சேமிக்கவும், 90 நாட்களுக்குள் சந்திப்பில் கலந்து கொள்ளுங்கள், தவறான தகவல்களையோ அல்லது தவறான ஆவணங்களையோ சமர்ப்பிக்க வேண்டாம்.