

ചോദ്യംഃ ഈ പാസ്പോർട്ട് സെവ ഗൈഡ് ഏത് സേവനങ്ങളെ ഉൾക്കൊള്ളുന്നു? ഉത്തരംഃ ഈ ഗൈഡ് പുതിയ / പുനർവിതരണ സാധാരണ പാസ്പോർട്ട്, ടാടകാൽ പാസ്പോർട്ട്, നയതന്ത്ര / ഔദ്യോഗിക പാസ്പോർട്ട് സേവനങ്ങൾ എന്നിവ ഉൾക്കൊള്ളുന്നു.

2. ചോദ്യംഃ പാസ്പോർട്ട് സേവ ഓൺലൈൻ പോർട്ടൽ വഴി എനിക്ക് പുതിയ സാധാരണ പാസ്പോർട്ട് അപേക്ഷിക്കാൻ കഴിയുമോ? ഉത്തരംഃ അതെ. പുതിയ സാധാരണ പാസ്പോർട്ട് അപേക്ഷിക്കാൻ പാസ്പോർട്ട് സേവ ഓൺലൈൻ പോർട്ടൽ വഴി നിങ്ങൾക്ക് അപേക്ഷിക്കാം.

3. ചോദ്യംഃ അതേ പോർട്ടലിൽ പാസ്പോർട്ട് റീഇസ്റ്റിംഗ് അപേക്ഷിക്കാൻ കഴിയുമോ? ഉത്തരംഃ അതെ. പാസ്പോർട്ട് റീഇസ്റ്റിംഗ് അപേക്ഷകൾ പാസ്പോർട്ട് സെവ ഓൺലൈൻ പോർട്ടലിലൂടെയും സമർപ്പിക്കാം.

4. ചോദ്യംഃ ടാടകാൽ പാസ്പോർട്ട് എന്താണ്? ഉത്തരംഃ അടിയന്തിര യാത്രാ ആവശ്യങ്ങൾക്കായി ടാടകാൽ പാസ്പോർട്ട് ഒരു വേഗത്തിലുള്ള പാസ്പോർട്ട് സേവനമാണ്.

5. ചോദ്യംഃ ആരാണ് ഒരു നയതന്ത്ര അല്ലെങ്കിൽ ഔദ്യോഗിക പാസ്പോർട്ട് ആവശ്യപ്പെടുന്നത്? ഉത്തരംഃ ഔദ്യോഗിക ചുമതലയിൽ യാത്ര ചെയ്യുന്ന സർക്കാർ ഉദ്യോഗസ്ഥർ, നയതന്ത്രജ്ഞർ, ഔദ്യോഗിക ആവശ്യങ്ങൾക്കായി സർക്കാർ അംഗീകരിച്ച വ്യക്തികൾ എന്നിവയ്ക്ക് നയതന്ത്ര അല്ലെങ്കിൽ ഔദ്യോഗിക പാസ്പോർട്ട് ആവശ്യമായി വന്നേക്കാം.

ചോദ്യംഃ ഓൺലൈനിൽ പാസ്പോർട്ട് സേവനങ്ങൾക്കായി അപേക്ഷിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് ആദ്യപടി എന്താണ്? ഉത്തരംഃ ആദ്യപടി പോർട്ടൽ രജിസ്ട്രേഷനാണ്.

7. ചോദ്യംഃ പാസ്പോർട്ട് സേവ ഓൺലൈൻ പോർട്ടലിൽ ഞാൻ എങ്ങനെ രജിസ്റ്റർ ചെയ്യാം? ഉത്തരംഃ Register ബട്ടണിൽ ക്ലിക്കുചെയ്ത് ആവശ്യമായ എല്ലാ വിശദാംശങ്ങളും പൂരിപ്പിക്കുക, Sign Up ക്ലിക്കുചെയ്ത് നിങ്ങളുടെ രജിസ്റ്റർ ചെയ്ത ഇമെയിൽ ഐഡി സ്ഥിരീകരിക്കുക.

ചോദ്യംഃ പാസ്പോർട്ട് സേവ ഓൺലൈൻ പോർട്ടലിൽ ലോഗിൻ ചെയ്യാൻ എനിക്ക് എന്ത് വേണം? ഉത്തരംഃ നിങ്ങളുടെ രജിസ്റ്റർ ചെയ്ത ലോഗിൻ ഐഡിയും പാസ്വേഡും ആവശ്യമാണ്.

9. ചോദ്യംഃ പാസ്പോർട്ട് സെവ പാസ്വേഡ് കാലഹരണപ്പെടുമോ? ഉത്തരംഃ അതെ. പാസ്വേഡ് കാലഹരണപ്പെടുമ്പോൾ ഓരോ 3 മാസത്തിലും പാസ്വേഡ് പുനഃസജ്ജമാക്കണം.

10. ചോദ്യംഃ റീജിയണൽ പാസ്പോർട്ട് ഓഫീസ് (ആർപിഒ) തിരഞ്ഞെടുക്കൽ പ്രധാനം എന്തുകൊണ്ട്? ഉത്തരംഃ നിങ്ങളുടെ നിലവിലെ താമസസ്ഥലത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ളതിനാൽ ആർപിഒ തിരഞ്ഞെടുക്കൽ പ്രധാനമാണ്, മാത്രമല്ല അപ്പോയിന്റ്മെന്റ് ഷെഡ്യൂളിംഗിൽ കാണിക്കുന്ന ഏറ്റവും അടുത്തുള്ള പാസ്പോർട്ട് സെവ സെൻട്രയെ ബാധിക്കുന്നു.

11. ചോദ്യംഃ എന്റെ പഴയ പാസ്പോർട്ട് ഓഫീസിൽ നിന്ന് വ്യത്യസ്തമായ ഒരു RPO-യിൽ നിന്ന് അപേക്ഷിക്കാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ ഞാൻ എന്തുചെയ്യണം? ഉത്തരംഃ നിങ്ങൾ അതേ ഇമെയിൽ ഐഡി ഉപയോഗിച്ചാലും പാസ്പോർട്ട് സെവ പോർട്ടലിൽ ഒരു പുതിയ ലോഗിൻ ഐഡി സൃഷ്ടിക്കുകയും രജിസ്ട്രേഷനിൽ പുതിയ പാസ്പോർട്ട് ഓഫീസ് തിരഞ്ഞെടുക്കുകയും വേണം.

12. ചോദ്യംഃ എനിക്ക് ഇന്ത്യയിലുടനീളമുള്ള ഏതെങ്കിലും പിഎസ്കെ അല്ലെങ്കിൽ ആർപിഒയിൽ അപേക്ഷിക്കാൻ കഴിയുമോ? ഉത്തരംഃ അതെ. അപേക്ഷകർക്ക് അവരുടെ മുൻഗണനകൾക്കും സൌകര്യങ്ങൾക്കും അനുസരിച്ച് ഇന്ത്യയിലുടനീളമുള്ള ഏതെങ്കിലും പിഎസ്കെ / ആർപിഒയിൽ പാസ്പോർട്ട് സേവനങ്ങൾക്കായി അപേക്ഷിക്കാം.

13. ചോദ്യംഃ ലോഗിൻ ചെയ്ത ശേഷം ഞാൻ എങ്ങനെ ഓൺലൈൻ ആപ്ലിക്കേഷൻ ആരംഭിക്കും? ഉത്തരംഃ ഡാഷ്ബോർഡിലേക്ക് പോയി സേവനങ്ങൾ എന്നതിൽ ക്ലിക്കുചെയ്ത് പുതിയ പാസ്പോർട്ട് അപേക്ഷിക്കുക/പാസ്പോർട്ട് വീണ്ടും നൽകുക അല്ലെങ്കിൽ പ്രസക്തമായ സേവനം തിരഞ്ഞെടുക്കുക.

14. ചോദ്യംഃ സാധാരണ പാസ്പോർട്ട് അപേക്ഷാ ഫോമിൽ എത്ര ഘട്ടങ്ങളുണ്ട്? ഉത്തരംഃ ഒമ്പത് പ്രധാന അപേക്ഷാ ഫോം ഘട്ടങ്ങളുണ്ട്.

ചോദ്യംഃ പാസ്പോർട്ട് അപേക്ഷയുടെ ആദ്യ ഘട്ടത്തിൽ എന്ത് വിശദാംശങ്ങൾ നൽകണം? ഉത്തരംഃ പാസ്പോർട്ട് തരം എന്ന ഘട്ടം 1 ആണ്, അവിടെ നിങ്ങൾ സാധാരണ പാസ്പോർട്ട് ആവശ്യമുള്ള തരം തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നു.

16. ചോദ്യംഃ അപേക്ഷകന്റെ വിശദാംശങ്ങൾ എന്ന വിഭാഗത്തിൽ എന്ത് വിശദാംശങ്ങൾ നൽകുന്നു? ഉത്തരംഃ നിങ്ങൾ പൂർണ്ണനാമം, ജനനത്തീയതി, ലിംഗഭേദം, ദേശീയത, മറ്റ് വ്യക്തിഗത വിവരങ്ങൾ എന്നിവ നൽകുന്നു.

17. ചോദ്യംഃ കുടുംബ വിശദാംശങ്ങൾ എന്ന വിഭാഗത്തിൽ എന്ത് വിശദാംശങ്ങൾ നൽകുന്നു? ഉത്തരംഃ നിങ്ങൾ പിതാവിന്റെ വിശദാംശങ്ങൾ, അമ്മയുടെ വിശദാംശങ്ങൾ, ഒപ്പം അനുയോജ്യമെങ്കിൽ പങ്കാളിയുടെ വിശദാംശങ്ങൾ എന്നിവ നൽകുന്നു.

18. ചോദ്യംഃ വിലാസ വിശദാംശങ്ങൾ വിഭാഗത്തിൽ നൽകിയിരിക്കുന്ന വിശദാംശങ്ങൾ എന്തൊക്കെയാണ്? ഉത്തരംഃ നിങ്ങളുടെ നിലവിലെ താമസ വിലാസം, സംസ്ഥാനം / കേന്ദ്രഭരണ പ്രദേശം, പിൻ കോഡ് എന്നിവ നൽകുക.

19. ചോദ്യംഃ അടിയന്തിര കോൺടാക്റ്റ് വിഭാഗത്തിൽ എന്ത് വിശദാംശങ്ങൾ നൽകുന്നു? ഉത്തരംഃ അടിയന്തിര കോൺടാക്റ്റ് വ്യക്തിയുടെ പേര്, ബന്ധം, നിങ്ങളുമായി ബന്ധം എന്നിവ നിങ്ങൾ നൽകുന്നു.

ചോദ്യംഃ മുമ്പത്തെ പാസ്പോർട്ട് വിഭാഗത്തിൽ എന്ത് വിശദാംശങ്ങൾ നൽകുന്നു? ഉത്തരംഃ ബാധകമെങ്കിൽ, മുമ്പത്തെ പാസ്പോർട്ട് നമ്പറും, ഇഷ്യു തീയതിയും, കാലഹരണ തീയതിയും നൽകുക.

ചോദ്യംഃ 21. മറ്റ് വിശദാംശങ്ങൾ എന്ന വിഭാഗത്തിൽ എന്താണ് ഉൾപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നത്? ഉത്തരംഃ തൊഴിൽ വിശദാംശങ്ങൾ, വിവാഹ നില, മറ്റ് ആവശ്യമായ വിവരങ്ങൾ എന്നിവ പോലുള്ള അധിക വിവരങ്ങൾ ഇതിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു.

22. ചോദ്യംഃ പാസ്പോർട്ട് പ്രിവ്യൂ പ്രധാനം എന്തുകൊണ്ട്? ഉത്തരംഃ പാസ്പോർട്ട് പ്രിവ്യൂ നൽകിയ എല്ലാ വിവരങ്ങളും അവലോകനം ചെയ്യാനും അവസാനമായി സമർപ്പിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് കൃത്യത പരിശോധിക്കാനും നിങ്ങളെ സഹായിക്കുന്നു.

23. ചോദ്യംഃ അപേക്ഷ സമർപ്പിച്ചതിനുശേഷം എനിക്ക് അപേക്ഷ എഡിറ്റുചെയ്യാൻ കഴിയുമോ? ഉത്തരംഃ ഇല്ല. അപേക്ഷ സമർപ്പിച്ചുകഴിഞ്ഞാൽ, മാറ്റങ്ങൾ വരുത്താൻ കഴിയില്ല.

ചോദ്യംഃ പാസ്പോർട്ട് അപേക്ഷയിൽ ARN എന്താണ്? ഉത്തരംഃ ARN എന്നത് വിജയകരമായി സമർപ്പിച്ചതിന് ശേഷം സൃഷ്ടിക്കുന്ന അപേക്ഷാ റഫറൻസ് നമ്പറാണ്.

25. ചോദ്യംഃ പാസ്പോർട്ട് അപേക്ഷ സംരക്ഷിച്ച് പിന്നീട് തുടരാമോ? ഉത്തരംഃ അതെ. അപേക്ഷ എപ്പോൾ വേണമെങ്കിലും സംരക്ഷിച്ച് പിന്നീട് പുനരാരംഭിക്കാം.

26. ചോദ്യംഃ പാസ്പോർട്ട് ബുക്കിംഗ് നടത്തുന്നതിന് മുമ്പ് പേയ്മെന്റ് ആവശ്യമാണോ? ഉത്തരംഃ അതെ. ബാധകമായ പാസ്പോർട്ട് സേവന ഫീസ് മുൻകൂട്ടി അടയ്ക്കേണ്ടത് ബുക്കിംഗ് കൂടിക്കാഴ്ചകൾക്ക് നിർബന്ധമാണ്.

27. ഒരു അപ്പോയിന്റ്മെന്റ് ബുക്കിംഗിനായി ഏത് പേയ്മെന്റ് മോഡാണ് ഉപയോഗിക്കുന്നത്?

ചോദ്യംഃ 28. നിയമന ക്വാട്ട ഓപ്ഷനുകൾ ലഭ്യമാണോ? ഉത്തരംഃ പൊതുവേ, സാധാരണ ക്വാട്ട സാധാരണ പ്രോസസ്സിംഗിനായി ലഭ്യമാണ്, ടാറ്റക്കൽ ക്വാട്ട ടാറ്റക്കൽ അപേക്ഷകർക്ക് മാത്രമേ ലഭ്യമാകൂ.

ചോദ്യംഃ എന്റെ ഇഷ്ടപ്പെട്ട PSK അല്ലെങ്കിൽ POPSK തിരഞ്ഞെടുക്കാൻ കഴിയുമോ? ഉത്തരംഃ അതെ. നിങ്ങൾക്ക് ഇഷ്ടമുള്ള പാസ്പോർട്ട് സെവ സെൻട്രാ (PSK) അല്ലെങ്കിൽ പോസ്റ്റ് ഓഫീസ് പാസ്പോർട്ട് സെവ സെൻട്രാ (POPSK) തിരഞ്ഞെടുക്കാം.

30. ചോദ്യംഃ പാസ്പോർട്ട് കൂടിക്കാഴ്ച സ്ഥിരീകരിച്ചുവെന്ന് എനിക്ക് എങ്ങനെ അറിയാനാകും? ഉത്തരംഃ വിജയകരമായ പേയ്മെന്റ് കഴിഞ്ഞ്, കൂടിക്കാഴ്ച സ്ഥിരീകരണ സ്ക്രീൻ പ്രദർശിപ്പിക്കുകയും നിങ്ങളുടെ രജിസ്റ്റർ ചെയ്ത മൊബൈൽ നമ്പറിലേക്ക് ഒരു എസ്എംഎസ് അയയ്ക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.

31. ചോദ്യംഃ പാസ്പോർട്ട് നിയമന എസ്എംഎസ് വഴി എന്ത് വിശദാംശങ്ങൾ അയയ്ക്കുന്നു? ഉത്തരംഃ എസ്എംഎസ് സാധാരണയായി നിയമന തീയതി, നിയമന സമയം, പിഎസ്കെ / ലൊക്കേഷൻ വിശദാംശങ്ങൾ എന്നിവ ഉൾപ്പെടുന്നു.

32. ചോദ്യംഃ പാസ്പോർട്ട് കൂടിക്കാഴ്ച പുനർനിർമ്മിക്കാമോ? ഉത്തരംഃ അതെ. ഇതിനകം തന്നെ പേയ്മെന്റ് നടത്തിയിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ അല്ലെങ്കിൽ കൂടിക്കാഴ്ച ഇതിനകം തന്നെ ആസൂത്രണം ചെയ്തിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ ഷെഡ്യൂൾ/റെഷെഡ്യൂൾ അപ്പോയിന്റ്മെന്റ് ലിങ്ക് ഉപയോഗിക്കാം.

33. ചോദ്യംഃ സാധാരണ പാസ്പോർട്ട് കൂടിക്കാഴ്ചകൾ എത്ര തവണ പുനർനിർമ്മിക്കാവുന്നതാണ്? ഉത്തരംഃ സാധാരണ കൂടിക്കാഴ്ചകൾ മൂന്ന് തവണ വരെ പുനർനിർമ്മിക്കാവുന്നതാണ്.

ചോദ്യം 34. തത്കാൽ പാസ്പോർട്ട് കൂടിക്കാഴ്ചകൾ എത്ര തവണ പുനർനിർമ്മിക്കാവുന്നതാണ്? ഉത്തരംഃ തത്കാൽ പാസ്പോർട്ട് കൂടിക്കാഴ്ചകൾ ഒരു തവണ മാത്രമേ പുനർനിർമ്മിക്കാൻ കഴിയൂ.

ചോദ്യംഃ കൂടിക്കാഴ്ച ദിവസം ഞാൻ എന്തു കൊണ്ടുപോകണം? ഉത്തരംഃ ആവശ്യമായ എല്ലാ ഒറിജിനൽ രേഖകളും ആവശ്യമെങ്കിൽ ഫോട്ടോകോപ്പികളും നിങ്ങളുടെ കൂടിക്കാഴ്ച വിശദാംശങ്ങളും കൊണ്ടുപോകുക.

36. ചോദ്യംഃ നാലു വയസ്സിന് താഴെയുള്ള പ്രായപൂർത്തിയാകാത്ത അപേക്ഷകർക്ക് പ്രത്യേക കുറിപ്പുണ്ടോ? ഉത്തരംഃ അതെ. നാലു വയസ്സിന് താഴെയുള്ള അപേക്ഷകർക്ക് ഒരു പുതിയ പാസ്പോർട്ട് വലുപ്പ ഫോട്ടോ (4.5 x 3.5 സെ. മീ.) വെളുത്ത പശ്ചാത്തലമുള്ളതായിരിക്കണം.

37. ചോദ്യംഃ ഓൺലൈൻ ഫോം സമർപ്പിച്ച 90 ദിവസത്തിനുള്ളിൽ ഞാൻ പിഎസ്കെ സന്ദർശിച്ചില്ലെങ്കിൽ എന്തുസംഭവിക്കും? ഉത്തരംഃ 90 ദിവസത്തിനുള്ളിൽ പാസ്പോർട്ട് സെവ സെൻട്രയിൽ സന്ദർശനം നടത്താതിരുന്നാൽ അപേക്ഷാ ഫോം വീണ്ടും സമർപ്പിക്കേണ്ടതുണ്ട്.

ചോദ്യംഃ 18 വയസ്സിനു മുകളിലുള്ള അപേക്ഷകർക്ക് ടാടകാൽ പാസ്പോർട്ടിന് എന്ത് രേഖകൾ ആവശ്യമാണ്? ഉത്തരംഃ അവർ വിലാസ തെളിവ്, ജനന തെളിവ്, ബാധകമെങ്കിൽ ഇസിആർ അല്ലാത്ത തെളിവ്, സ്വീകാര്യമായ രേഖകളുടെ പട്ടികയിൽ നിന്ന് ഏതെങ്കിലും 3 രേഖകൾ സമർപ്പിക്കണം.

ചോദ്യംഃ 18 വയസ്സിന് താഴെയുള്ള അപേക്ഷകർക്ക് ടാടകാൽ പാസ്പോർട്ടിന് എന്ത് രേഖകൾ ആവശ്യമാണ്? ഉത്തരംഃ അവർ വിലാസ തെളിവ്, ജനന തെളിവ്, ബാധകമെങ്കിൽ ഇസിആർ അല്ലാത്ത തെളിവ്, കൂടാതെ സ്വീകാര്യമായ പട്ടികയിൽ 1 മുതൽ 6 വരെയുള്ള സീരിയൽ നമ്പറുകൾ വരെയുള്ള 2 രേഖകൾ സമർപ്പിക്കണം.

ചോദ്യംഃ തത്കാൽ പാസ്പോർട്ടിന് ആധാർ സ്വീകരിക്കുമോ? ഉത്തരംഃ അതെ. പിവിസി ആധാർ കാർഡ്, പൂർണ്ണമായ ഒറിജിനൽ ആധാർ ലെറ്റർ, അല്ലെങ്കിൽ ഡിജിറ്റലായി സ്ഥിരീകരിച്ച യുഐഡിഎഐ ഒപ്പ് ഉപയോഗിച്ച് ഇ-ആധാർ എന്നിവ സ്വീകരിക്കപ്പെടുന്നു.

41. ചോദ്യംഃ UIDAI അല്ലാത്ത സ്ഥാപനങ്ങൾ അച്ചടിച്ച ചെറിയ അപ്രത്യക്ഷമായ ആധാർ കാർഡുകൾ Tatkaal- ൽ സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ടോ? ഉത്തരംഃ ഇല്ല. അത്തരം ആധാർ അപ്രത്യക്ഷമായ കാർഡുകൾ സ്വീകരിച്ചിട്ടില്ല.

ചോദ്യംഃ തത്കാലിന് പാൻ കാർഡ് സ്വീകരിക്കപ്പെടുന്നുണ്ടോ? ഉത്തരംഃ അതെ. പാൻ കാർഡ് സ്വീകാര്യമായ രേഖകളിൽ ഒന്നാണ്.

ചോദ്യം 43. തത്കാൽ പാസ്പോർട്ടിന് അർഹതയില്ലാത്ത വിഭാഗങ്ങളുണ്ടോ? ഉത്തരംഃ അതെ. ചില പേരുമാറ്റ കേസുകൾ, പ്രതികൂല പോലീസ് റിപ്പോർട്ട് കേസുകൾ, നഷ്ടപ്പെട്ട / മോഷ്ടിച്ച പാസ്പോർട്ട് കേസുകൾ, ചില പ്രായപൂർത്തിയാകാത്തവർ, മറ്റ് പരിമിത വിഭാഗങ്ങൾ എന്നിവ ഉൾപ്പെടെ നിരവധി യോഗ്യതയില്ലാത്ത വിഭാഗങ്ങളുണ്ട്.

44. ചോദ്യംഃ തത്കാൽ പദ്ധതി പ്രകാരം പേര് മാറ്റം യോഗ്യമാണോ? ഉത്തരംഃ ഇല്ല. ഏതെങ്കിലും പേര് മാറ്റം കേസ് തത്കാൽ പദ്ധതി പ്രകാരം യോഗ്യമല്ല.

ചോദ്യംഃ പാസ്പോർട്ട് റീഇസ്ചു കേസുകൾ നഷ്ടപ്പെട്ടതോ മോഷ്ടിക്കപ്പെട്ടതോ ആണോ, അത് തത്കാൽ പ്രകാരം യോഗ്യമാണോ? ഉത്തരംഃ ഇല്ല. പാസ്പോർട്ട് കേസുകൾ നഷ്ടപ്പെട്ടതോ മോഷ്ടിക്കപ്പെട്ടതോ ആയത് തത്കാൽ റീഇസ്ചു വിഭാഗത്തിൽ യോഗ്യമല്ല.

ചോദ്യംഃ തത്കാല പദ്ധതിക്ക് വേണ്ടി പ്രതിജ്ഞാബദ്ധത ഉണ്ടോ? ഉത്തരംഃ അതെ. തത്കാല പദ്ധതിയിലുള്ള അപേക്ഷകർ തത്കാല പദ്ധതിക്ക് വേണ്ടി പ്രതിജ്ഞാബദ്ധത ഹിന്ദിയിലോ ഇംഗ്ലീഷിലോ പൂരിപ്പിക്കണം.

47. ചോദ്യംഃ ഞാൻ എങ്ങനെ ഒരു ഡിപ്ലോമാറ്റിക് അല്ലെങ്കിൽ ഔദ്യോഗിക പാസ്പോർട്ട് അപേക്ഷിക്കാം? ഉത്തരംഃ പാസ്പോർട്ട് സേവ ഓൺലൈൻ പോർട്ടലിൽ രജിസ്റ്റർ ചെയ്യുകയും ലോഗിൻ ചെയ്യുകയും ചെയ്യുക, അപ്ലിക്കേഷൻ ഫോർ ഡിപ്ലോമാറ്റിക് / ഔദ്യോഗിക പാസ്പോർട്ട് ക്ലിക്ക് ചെയ്യുക, അപേക്ഷ പൂരിപ്പിക്കുക, സമർപ്പിക്കുക, ബാധകമായ ഫീസ് അടയ്ക്കുകയും, കൂടിക്കാഴ്ച ഷെഡ്യൂൾ ചെയ്യുക.

48. ചോദ്യംഃ ന്യൂഡൽഹി അപേക്ഷകർക്ക് എവിടെയാണ് ഡിപ്ലോമാറ്റിക്/ഓഫീഷ്യൽ പാസ്പോർട്ട് രേഖകൾ സമർപ്പിക്കേണ്ടത്? ഉത്തരംഃ ന്യൂഡൽഹിയിലെ പാറ്റിയാല ഹൌസിൽ സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന കോൺസുലാർ, പാസ്പോർട്ട്, വിസ (സിപിവി) ഡിവിഷനിൽ അവർ പോകണം.

ചോദ്യം 49. മറ്റു സംസ്ഥാനങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള അപേക്ഷകർ തങ്ങളുടെ നയതന്ത്ര/അധികാരിക പാസ്പോർട്ട് രേഖകൾ എവിടെ സമർപ്പിക്കണം? ഉത്തരംഃ അവരുടെ നിലവിലെ വിലാസത്തിന് അറ്റാച്ച് ചെയ്ത പാസ്പോർട്ട് ഓഫീസിൽ പോകണം.

50. ചോദ്യംഃ പാസ്പോർട്ട് സേവനങ്ങൾക്കായി അപേക്ഷിക്കുമ്പോൾ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട അവസാന മുൻകരുതലുകൾ ഏതാണ്? ഉത്തരംഃ എല്ലാ വിശദാംശങ്ങളും കൃത്യമാണെന്ന് ഉറപ്പാക്കുക, ഒറിജിനൽ രേഖകൾ തയ്യാറാക്കുക, ശ്രദ്ധാപൂർവ്വം പേയ്മെന്റ് നടത്തുക, ARN, കൂടിക്കാഴ്ച വിശദാംശങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കുക, 90 ദിവസത്തിനുള്ളിൽ കൂടിക്കാഴ്ചയിൽ പങ്കെടുക്കുക, തെറ്റായ വിവരങ്ങളോ തെറ്റായ രേഖകളോ സമർപ്പിക്കരുത്.