

கேள்விஃ இந்த PAN Card New Application சேவையை யார் பயன்படுத்த முடியும்? பதில்ஃ இந்த சேவை முதல் முறையாக PAN விண்ணப்பதாரர்கள், மாணவர்கள், இன்னும் PAN அட்டை இல்லாத பெரியவர்கள், கிராமங்கள், மண்டல்கள், நகரங்கள் மற்றும் நகரங்களில் உள்ள பயனர்கள் மற்றும் ஒரு வலை மையம், MeeSeva அல்லது CSC ஆபரேட்டரின் உதவி தேவைப்படும் நபர்களுக்கு.

கேள்விஃ இந்த சேவை முதல் முறையாக PAN-ஐப் பெற விண்ணப்பதாரர்களுக்கு மட்டுமே பொருந்தும்? பதில்ஃ ஆம். இந்த வழிகாட்டி முதல் முறையாக புதிய PAN அட்டையைப் பெற விண்ணப்பிக்கும் சாதாரண வயது வந்த விண்ணப்பதாரர்களுக்கு மட்டுமே பொருந்தும்.

3. கேள்விஃ ஒரு மாணவர் ஒரு PAN அட்டை விண்ணப்பிக்க முடியுமா? பதில்ஃ ஆம். ஒரு மாணவர் ஒரு புதிய PAN அட்டை விண்ணப்பிக்க முடியும் அவர்கள் வங்கி, உதவித்தொகை, நிதி பரிவர்த்தனைகள், கல்வி, அல்லது எதிர்கால வேலை.

4. கேள்விஃ பான் கார்டு இல்லாத வயது வந்தோர் இந்த வழிகாட்டியைப் பயன்படுத்தி விண்ணப்பிக்க முடியுமா? பதில்ஃ ஆம். இன்னும் பான் கார்டு இல்லாத எந்தவொரு சாதாரண வயது வந்தவரும் முதல் முறையாக விண்ணப்பிக்க இந்த செயல்முறையைப் பயன்படுத்தலாம்.

5. கேள்விஃ ஆன்லைனில் நானே பான் கார்டுக்கு விண்ணப்பிக்கலாமா? பதில்ஃ ஆம். படிவத்தைப் படித்து, OTP ஐப் பயன்படுத்தி, கட்டணம் செலுத்தி, தேவைப்பட்டால் ஆவணங்களை பதிவேற்ற முடிந்தால், ஆன்லைனில் நீங்களே விண்ணப்பிக்கலாம்.

6. கேள்விஃ நான் ஒரு நெட் சென்டர், MeeSeva, அல்லது CSC இலிருந்து உதவி பெற முடியுமா? பதில்ஃ ஆம். தொலைபேசி அல்லது கணினியைப் பயன்படுத்தி உங்களுக்கு வசதியாக இல்லாவிட்டால், நீங்கள் உதவிக்காக அருகிலுள்ள நெட் சென்டர், MeeSeva அல்லது CSC ஆபரேட்டருக்குச் செல்லலாம்.

7. கேள்விஃ ஒரு நெட் சென்டர் அல்லது ஆபரேட்டர் எவ்வளவு கட்டணம் வசூலிக்கலாம்? பதில்ஃ ஆபரேட்டர் அதிகாரப்பூர்வ கட்டணங்களைத் தவிர சுமார் ₹100 முதல் ₹300 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட சேவை கட்டணமாக வசூலிக்கலாம். சேவை கட்டணத்தைத் தொடங்குவதற்கு முன் தெளிவாகக் கேளுங்கள்.

கேள்விஃ தொடங்குவதற்கு முன் நான் என்ன ஆவணங்களை தயார்படுத்த வேண்டும்? பதில்ஃ ஆதார் அட்டை, OTP/eKYC பயன்படுத்தப்பட்டால் ஆதாருடன் இணைக்கப்பட்ட மொபைல் எண், செயலில் உள்ள மொபைல் எண், மின்னஞ்சல் ஐடி, நிரூபிக்கப்பட்ட பெயர், பிறந்த தேதி, தந்தைs பெயர், முகவரி விவரங்கள், PIN குறியீடு, அடையாளம்/முகவரி/DOB சான்று தேவைப்பட்டால், தேவைப்பட்டால் பாஸ்போர்ட் அளவு புகைப்படம், தேவைப்பட்டால் ஸ்கேன் செய்யப்பட்ட கையொப்பம் அல்லது விரல் அச்சு, மற்றும் கட்டண முறை.

9. கேள்விஃ படிவத்தைத் திறப்பதற்கு முன் நான் ஏன் அனைத்து ஆவணங்களையும் தயார் செய்ய வேண்டும்? பதில்ஃ ஏனென்றால், எந்தவொரு ஆவணமும், மொபைல் எண் அல்லது கட்டண முறையும் காணாமல் போனால், செயல்முறை நடுவில் நிறுத்தப்படலாம்.

10. கேள்விஃ PAN விண்ணப்பத்திற்கு ஆதார் முக்கியமா? பதில்ஃ ஆதார் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது மற்றும் மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும், குறிப்பாக OTP/eKYC க்கு. ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட சரியான ஆதாரம் விண்ணப்ப பாதையைப் பொறுத்தது.

கேள்விஃ ஆதார் இணைக்கப்பட்ட மொபைல் எண் தேவையா? பதில்ஃ ஆதார் அடிப்படையிலான eKYC அல்லது OTP பயன்படுத்தப்படுவது மிகவும் முக்கியம். ஆதார் இணைக்கப்பட்ட மொபைல் செயலில் இருக்கிறதா என்பதை நீங்கள் முன்கூட்டியே சரிபார்க்க வேண்டும்.

12. கேள்விஃ எனது ஆதார் இணைக்கப்பட்ட மொபைல் எண் செயலில் இல்லாவிட்டால் என்ன செய்வது? பதில்ஃ ஆதார் இணைக்கப்பட்ட மொபைல் செயலில் இல்லாவிட்டால் அல்லது ஆவணங்கள் குழப்பமடையும் என்றால், ஒரு வலை மையம், MeeSeva அல்லது CSC க்குச் சென்று புதிய PAN விண்ணப்பத்துடன் உதவ ஆபரேட்டரிடம் கேளுங்கள்.

13. கேள்விஃ PAN விண்ணப்பத்திற்கு எனக்கு மின்னஞ்சல் அடையாள அட்டை தேவையா? பதில்ஃ ஆம். ஒரு செயலில் உள்ள மின்னஞ்சல் அடையாள அட்டை வைத்திருப்பது நல்லது, ஏனெனில் புதுப்பிப்புகள், ஒப்புதல்கள் அல்லது ரசீதுகள் அங்கு அனுப்பப்படலாம்.

கேள்விஃ எனக்கு வேலை செய்யும் மொபைல் எண் தேவையா? பதில்ஃ ஆம். OTP கள், புதுப்பிப்புகள் மற்றும் பயன்பாட்டு தொடர்பான தகவல்தொடர்புகளைப் பெறுவதற்கு நீங்கள் ஒரு செயலில் உள்ள மொபைல் எண் உள்ளிட வேண்டும்.

கேள்விஃ நான் மொபைல் போன் மூலம் விண்ணப்பிக்கலாமா? பதில்ஃ ஆம், ஆனால் ஆவணங்கள் பதிவேற்றப்படுவது அல்லது பணம் செலுத்துவது கடினமாக இருந்தால் லேப்டாப் அல்லது நெட் சென்டர் பயன்படுத்துவது எளிதாக இருக்கும்.

கேள்விஃ நல்ல இணைய இணைப்பு ஏன் முக்கியம்? பதில்ஃ படிவத்தை நிரப்புதல், ஆவணங்களை ஏற்றல், OTP சரிபார்ப்பு மற்றும் கட்டணம் செலுத்தும் போது சிக்கல்களைத் தவிர்க்க நல்ல இணையம் உதவுகிறது.

17. கேள்விஃ விண்ணப்பிப்பதற்கு முன் நான் எடுக்க வேண்டிய முதல் முடிவு என்ன? பதில்ஃ ஆன்லைனில் அல்லது ஒரு வலை மையம், MeeSeva அல்லது CSC ஆபரேட்டர் மூலம் விண்ணப்பிக்க வேண்டுமா என்பதை நீங்கள் முடிவு செய்ய வேண்டும்.

18. கேள்விஃ நான் எப்போது சுய விண்ணப்பத்தை தேர்வு செய்ய வேண்டும்? பதில்ஃ படிவத்தைப் படிக்க முடிந்தால் சுய விண்ணப்பத்தை தேர்வு செய்யுங்கள், OTP மற்றும் கட்டணத்தை நீங்களே பயன்படுத்தவும், தேவைப்பட்டால் ஆவணங்களை பதிவேற்றவும்.

19. கேள்விஃ நான் எப்போது ஆபரேட்டர் உதவி தேர்வு செய்ய வேண்டும்? பதில்ஃ ஆங்கில வலைத்தளங்களில் உங்களுக்கு வசதியாக இல்லாவிட்டால், தவறான விவரங்களை உள்ளிடுவதற்கு பயப்படுகிறீர்களானால், இணையம் மோசமாக இருந்தால் அல்லது ஆவணங்களை ஏற்ற ஒருவர் படிவத்தை முடிக்க விரும்பினால் ஆபரேட்டர் உதவி தேர்வு செய்யவும்.

20. கேள்விஃ நான் ஒரு ஆபரேட்டருக்குச் சென்றால், மையத்தில் என்ன சொல்ல வேண்டும்? பதில்ஃ தெளிவாகச் சொல்லுங்கள்ஃ புதிய PAN அட்டையைப் பெற நான் விண்ணப்பிக்க விரும்புகிறேன்.

கேள்விஃ அவர்கள் தொடங்குவதற்கு முன் நான் ஆபரேட்டரிடம் என்ன கேட்க வேண்டும்? பதில்ஃ அவர்கள் தொடங்குவதற்கு முன் மொத்த செலவைக் கேளுங்கள், சேவை கட்டணம் மற்றும் பொருந்தினால் அதிகாரப்பூர்வ கட்டணம் உட்பட.

22. கேள்விஃ ஒரு ஆபரேட்டர் எனது படிவத்தை நிரப்புகையில் நான் என்ன சரிபார்க்க வேண்டும்? பதில்ஃ இறுதி சமர்ப்பிப்புக்கு முன் உங்கள் பெயர், பிறந்த தேதி, தந்தை பெயர், மொபைல் எண், மின்னஞ்சல் அடையாள அட்டை, முகவரி மற்றும் பிற முக்கியமான விவரங்களை எழுத்துப்பிழைக்கு கவனம் செலுத்துங்கள்.

23. கேள்விஃ ஆபரேட்டர் உதவி பயன்படுத்தும் போது பொதுவான தவறு என்ன? பதில்ஃ எழுத்துப்பிழை, பிறந்த தேதி, மொபைல் எண் மற்றும் மின்னஞ்சல் ஆகியவற்றை சரிபார்க்காமல் ஆவணங்களை ஆபரேட்டருக்கு வழங்குதல்.

கேள்விஃ இறுதி சமர்ப்பிப்பு முன் நான் ஆபரேட்டரிடம் என்ன கேட்க வேண்டும்? பதில்ஃ இறுதி சமர்ப்பிப்பு முன் முன்னோட்டத் திரையை காட்ட ஆபரேட்டரிடம் கேளுங்கள்.

கேள்விஃ சரியான PAN விண்ணப்ப வலைத்தளத்தை நான் எவ்வாறு அடையாளம் காண முடியும்? பதில்ஃ PAN சேவைகளுக்கு அங்கீகரிக்கப்பட்ட அதிகாரப்பூர்வ PAN விண்ணப்ப போர்டலைப் பயன்படுத்தவும். அதிகாரப்பூர்வ PAN புதிய விண்ணப்ப பக்கத்தை கவனமாகத் தேடுங்கள், விளம்பர இணைப்புகள் அல்லது போலி வலைத்தளங்களைத் தவிர்க்கவும்.

கேள்விஃ ஆன்லைனில் தேடும்போது நான் என்ன தவறுகளை தவிர்க்க வேண்டும்? பதில்ஃ நீங்கள் வேண்டுமென்றே பணம் செலுத்தும் உதவியை விரும்பாவிட்டால் விளம்பரங்கள் அல்லது அறியப்படாத தனியார் முகவர் இணைப்புகளை கிளிக் செய்ய வேண்டாம்.

கேள்விஃ 27. எந்த PAN வலைத்தளம் சரியானது என்று எனக்குத் தெரியவில்லை என்றால் நான் என்ன செய்ய வேண்டும்? பதில்ஃ எந்த வலைத்தளம் சரியானது என்று எனக்குத் தெரியவில்லை என்றால், CSC, MeeSeva அல்லது நெட் சென்டரில் நம்பகமான ஆபரேட்டரைப் பயன்படுத்தவும்.

கேள்விஃ PAN போர்ட்டலில் நான் எந்த படிவத்தை தேர்வு செய்ய வேண்டும்? பதில்ஃ புதிய PAN விண்ணப்பத்திற்கான விருப்பத்தைத் தேர்ந்தெடுத்து, பொருந்தினால் ஒரு இந்திய குடிமகன் / தனிப்பட்ட விண்ணப்பதாரருக்கு சரியான வகை, பொதுவாக தனிப்பட்ட, தேர்ந்தெடுக்கவும்.

கேள்விஃ நான் தவறான வகையைத் தேர்ந்தெடுத்தால் என்ன நடக்கும்? பதில்ஃ தவறான வகையைத் தேர்ந்தெடுப்பது உங்கள் விண்ணப்பத்தை தவறான செயலாக்க பாதையில் அனுப்பலாம் மற்றும் தவறுகள் அல்லது நிராகரிப்புகளுக்கு வழிவகுக்கும்.

கேள்விஃ எந்த தனிப்பட்ட விவரங்கள் முதலில் உள்ளிடப்படுகின்றன? பதில்ஃ பொதுவாக முழு பெயர், பிறந்த தேதி, கேள்வி கேட்கப்பட்டால் பாலினம், மொபைல் எண் மற்றும் மின்னஞ்சல் அடையாள அட்டை முதலில் உள்ளிடப்படுகின்றன.

31. கேள்விஃ எனது பெயரை எவ்வாறு படிவத்தில் உள்ளிட வேண்டும்? பதில்ஃ ஆதார் அல்லது செல்லுபடியாகும் ஆதாரத்தின் படி சரியான எழுத்துப்பிழைகளைப் பயன்படுத்தவும். ஆதாரத்தில் தோன்றாத வரை புனைப்பெயர்கள் அல்லது கூடுதல் தொடக்கங்களை பயன்படுத்த வேண்டாம்.

32. கேள்விஃ ஆரம்ப விவரங்களை உள்ளிட்ட பிறகு என்ன நடக்கும்? பதில்ஃ ஆரம்ப பதிவு உருவாக்கப்படுகிறது, மேலும் உங்களுக்கு ஒரு டோக்கன் எண் அல்லது குறிப்பு எண் பெறப்படலாம்.

33. கேள்விஃ குறிச்சொல் அல்லது குறிப்பு எண் ஏன் முக்கியமானது? பதில்ஃ பக்கம் மூடப்பட்டால், பணம் செலுத்துவதில் தோல்வி ஏற்பட்டால் அல்லது பின்னர் தொடர விரும்பினால் அது தேவை.

கேள்விஃ டோக்கன் அல்லது குறிப்பு எண்ணை எவ்வாறு சேமிப்பது? பதில்ஃ அதை ஒரு குறிப்பேட்டில் எழுதுங்கள், ஸ்கிரீன் ஷாட் எடுக்கவும், தொலைபேசி குறிப்புகளில் சேமிக்கவும் அல்லது ஆபரேட்டரிடம் அதை உங்களுக்கு வழங்கக் கேட்கவும்.

கேள்விஃ டோக்கன் அல்லது அங்கீகார எண்ணை இழந்துவிட்டால் நான் என்ன செய்ய வேண்டும்? பதில்ஃ மின்னஞ்சல், எஸ்எம்எஸ், பதிவிறக்கங்கள், ஸ்கிரீன்ஷாட்கள், உலாவி வரலாறு ஆகியவற்றை சரிபார்க்கவும், ஆபரேட்டரிடம் கேளுங்கள் அல்லது கிடைக்கும்போது போர்டல் மீட்பு விருப்பங்களைப் பயன்படுத்தவும்.

கேள்விஃ முழுமையான PAN விண்ணப்ப படிவத்தில் என்ன விவரங்கள் நிரப்பப்படுகின்றன? பதில்ஃ முழு விண்ணப்பதாரர் விவரங்கள், தந்தை பெயர், தேவைப்பட்டால் தாய் பெயர், முகவரி, பகுதி, கிராமம், நகரம், மாவட்டம், மாநிலம், PIN குறியீடு, தகவல் தொடர்பு முகவரி, ஆதார் எண், தேவைப்பட்டால் ஆதார் எண்.

கேள்விஃ முழுமையான படிவத்தில் எந்த விவரங்களை மிகக் கவனமாக சரிபார்க்க வேண்டும்? பதில்ஃ பெயர் எழுத்து, தந்தை பெயர், ஆதார் எண், மாவட்ட, மாநிலம், பின் குறியீடு, பிறந்த தேதி, மொபைல் எண், மின்னஞ்சல் அடையாள அட்டை மற்றும் முகவரி.

கேள்விஃ ஆவணங்களை பதிவேற்ற வேண்டுமா? பதில்ஃ சில பயன்பாட்டு முறைகள் புகைப்படம், கையொப்பம், விரல் நுனியில் அச்சு மற்றும் சான்று ஆவணங்கள் போன்ற பதிவேற்றங்களை ஆதரிப்பதைத் தேவைப்படுத்துகின்றன.

கேள்விஃ பொதுவான பதிவேற்ற தவறுகள் யாவை? பதில்ஃ புதிரான கோப்புகளை பதிவேற்றுதல், தவறான துறையில் தவறான ஆவணம், பெரிய அளவு கோப்புகள், படிக்க முடியாத கையொப்பம் அல்லது தெளிவற்ற புகைப்படம்.

கேள்விஃ கையொப்பம் பதிவேற்றத் தவறிவிட்டால் நான் என்ன செய்ய வேண்டும்? பதில்ஃ சரியான கோப்பு அளவு மற்றும் வடிவமைப்பைப் பயன்படுத்தவும், இருண்ட மை கொண்ட வெள்ளை காகிதத்தில் கையொப்பமிடவும், தெளிவாக ஸ்கேன் செய்யவும், சரியாக அறுவடை செய்யவும், தேவைப்பட்டால் ஆபரேட்டர் உதவியை எடுத்துக் கொள்ளவும்.

கேள்விஃ புகைப்படம் நிராகரிக்கப்பட்டால் நான் என்ன செய்ய வேண்டும்? பதில்ஃ தெளிவான முன் முக புகைப்படத்தை பயன்படுத்தவும், வெளிப்படையான முகத்துடன், தெளிவற்ற அல்லது கனமான நிழல்கள் இல்லாமல், அதை சரியான அளவு மற்றும் வடிவத்தில் பதிவேற்றவும்.

கேள்விஃ நான் ஏன் படிவத்தை சமர்ப்பிப்பதற்கு முன் மறுபரிசீலனை செய்ய வேண்டும்? பதில்ஃ சமர்ப்பித்தவுடன், திருத்தம் கடினமாகி, தனி திருத்த செயல்முறை தேவைப்படலாம்.

கேள்விஃ முன்னோட்ட பக்கத்தில் நான் என்ன சரிபார்க்க வேண்டும்? பதில்ஃ பெயர் எழுத்துப்பிழை, பிறந்த தேதி, தந்தை பெயர், ஆதார் எண், மொபைல் எண், மின்னஞ்சல் ஐடி, முகவரி, பின் குறியீடு மற்றும் புகைப்படம் / கையொப்ப தெளிவு சரிபார்க்கவும்.

44. கேள்விஃ விண்ணப்பம் எப்போது முழுமையாகக் கருதப்படுகிறது? பதில்ஃ அதிகாரப்பூர்வ கட்டணக் கட்டணம் வெற்றிகரமாக செலுத்தப்பட்டு, சமர்ப்பிப்பு உறுதிப்படுத்தப்படும் வரை விண்ணப்பம் நிறைவடையாது.

கேள்விஃ எந்த கட்டண முறைகள் கிடைக்கக்கூடும்? பதில்ஃ பொதுவாக UPI, டெபிட் கார்டு, கிரெடிட் கார்டு அல்லது நெட் பேங்க் மூலம் பணம் செலுத்தலாம்.

கேள்விஃ கட்டணம் கழித்து விண்ணப்பம் உறுதி செய்யப்படாவிட்டால் நான் என்ன செய்ய வேண்டும்? பதில்ஃ உடனடியாக மீண்டும் பணம் செலுத்த வேண்டாம். கேட்வே புதுப்பிப்பு வரை காத்திருங்கள், டோக்கன் / குறிப்புகளைப் பயன்படுத்தி நிலையை சரிபார்க்கவும், மின்னஞ்சல் / எஸ்எம்எஸ் சரிபார்க்கவும், வங்கி பரிவர்த்தனை ஐடியை சேமிக்கவும், தேவைப்பட்டால் தொடர்பு ஆதரவு அல்லது ஆபரேட்டரைத் தொடர்பு கொள்ளவும்.

கேள்விஃ ஒப்புதல் பெறுதல் என்ன? பதில்ஃ உங்கள் PAN விண்ணப்பம் வெற்றிகரமாக சமர்ப்பிக்கப்பட்டதற்கான சான்று.

கேள்விஃ சமர்ப்பித்த பிறகு நான் என்ன செய்ய வேண்டும்? பதில்ஃ ஒப்புதல் பெறுநரைப் பதிவிறக்கி, PDF ஐ சேமிக்கவும், ஸ்கிரீன் ஷாட் எடுக்கவும், ஒப்புதல் குறிப்பு எண், கேட்கப்பட்டால் முழு OTP/eKYC/eSign, மற்றும் விண்ணப்பத்தின் நிலையை கண்காணிக்கவும்.

கேள்விஃ PAN விண்ணப்பத்தின் நிலையை நான் எவ்வாறு கண்காணிக்க முடியும்? பதில்ஃ PAN நிலையை கண்காணிக்கும் பக்கத்தைத் திறந்து, ஒப்புதல் எண், டோக்கன் அல்லது பிற தேவையான விவரங்களை உள்ளிடவும், சமீபத்திய புதுப்பிப்பைச் சரிபார்க்கவும்.

50. கேள்விஃ கண்காணிப்பின் போது எந்த நிலை செய்திகள் தோன்றலாம்? பதில்ஃ சாத்தியமான நிலை செய்திகள் சமர்ப்பிக்கப்பட்டவை, செயலாக்கத்தில் உள்ளவை, சரிபார்ப்பு நிலுவையில் உள்ளது, காத்திருக்கும், நிராகரிக்கப்பட்டவை, அனுப்பப்பட்டவை மற்றும் ஈ-பான் உருவாக்கப்பட்டவை.