1. இந்தியாவில் ஓட்டுநர் உரிமம் என்றால் என்ன?

ஓட்டுநர் உரிமம் என்பது இந்திய சாலைகளில் மோட்டார் வாகனத்தை ஓட்ட சட்டபூர்வமாக உங்களுக்கு அனுமதிக்கும் அதிகாரப்பூர்வ ஆவணம் ஆகும். இது தத்துவ மற்றும் நடைமுறை ஓட்டுநர் சோதனைகளில் தேர்ச்சி பெற்ற பிறகு வழங்கப்படுகிறது. 2. ஓட்டுநர் உரிமம் பெறுவதற்கு முன்பு ஒரு கற்றல் உரிமம் கட்டாயமா?

ஆம். நீங்கள் பொருத்தமான வாகன வகுப்பிற்கான கற்றல் உரிமத்தை பெற்று, நிரந்தர ஓட்டுநர் உரிமம் பெற விண்ணப்பிப்பதற்கு முன் குறைந்தது 30 நாட்களுக்கு அதை வைத்திருக்க வேண்டும். 3. ஓட்டுநர் உரிமம் பெற விண்ணப்பிக்க குறைந்தபட்ச வயது என்ன?

16 ஆண்டுகள் சரக்கு இல்லாத மோட்டார் சைக்கிள்களுக்கு (50cc வரை) 18 ஆண்டுகள் சரக்கு மற்றும் இலகுரக மோட்டார் வாகனங்களுடன் மோட்டார் சைக்கிள்களுக்கு 18-20 ஆண்டுகள் வணிக வாகனங்களுக்கு (மாநிலத்தின்படி மாறுபடும்)

4. ஓட்டுநர் உரிமம் பெற என்ன ஆவணங்கள் தேவை?

செல்லுபடியாகும் கற்றல் உரிமம் (கட்டாயமானது) முகவரி சான்று வயது சான்று பாஸ்போர்ட் அளவு புகைப்படங்கள் படிவம் 4 (பார்முனை படிவம்) மருத்துவ சான்றிதழ்கள் (பொருந்தினால்)

5. ஓட்டுநர் உரிமம் பெற ஆன்லைனில் விண்ணப்பிக்க முடியுமா?

ஆம். பெரும்பாலான மாநிலங்கள் தங்கள் RTO வலைத்தளங்கள் மற்றும் Parivahan போர்டல் மூலம் ஆன்லைன் விண்ணப்பத்தை வழங்குகின்றன.

விண்ணப்பக் கட்டணம் ரூ. 200. 7. ஓட்டுநர் உரிமம் எவ்வளவு காலம் செல்லுபடியாகும்?

போக்குவரத்து வாகனங்களுக்குஃ 3 ஆண்டுகள் ஆரம்பத்தில், பின்னர் 5 ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை புதுப்பிக்கப்படும் 50 வயதுக்கு மேற்பட்டவர்களுக்குஃ 5 ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை புதுப்பிக்கப்படும்

8. ஓட்டுநர் சோதனை நடைமுறை என்ன?

இந்த ஓட்டுநர் சோதனை வாகன கட்டுப்பாடு, அடிப்படை தந்திரங்கள் (பார்த்திங், பின்வாங்குதல், திருப்பங்கள்), சாலை உணர்வு மற்றும் போக்குவரத்து விதிமுறைகளுக்கு இணங்க உங்கள் நடைமுறை ஓட்டுநர் திறன்களை மதிப்பீடு செய்கிறது.

நீங்கள் 7 நாட்களுக்குப் பிறகு மீண்டும் சோதனை செய்யலாம். நீங்கள் ஒரு மறு சோதனைக் கட்டணத்தை செலுத்த வேண்டியிருக்கும் (மாநிலத்தின்படி மாறுபடும்). 10. ஒரு கற்றல் உரிமத்துடன் நான் தனியாக வாகனம் ஓட்ட முடியுமா?

எண். ஒரு கற்றல் உரிமம், நீங்கள் எப்போதும் அதே வாகன வர்க்கம் ஒரு செல்லுபடியாகும் நிரந்தர ஓட்டுநர் உரிமம் வைத்திருக்கும் ஒரு நபர் மூலம் செல்ல வேண்டும்.

12. மோட்டார் சைக்கிள் மற்றும் கார் உரிமம் இரண்டிற்கும் இணைந்து விண்ணப்பிக்க முடியுமா?

ஆம், ஆனால் ஒவ்வொரு வகுப்பிற்கும் தனித்தனியாக கற்றல் உரிமம் தேவைப்படுகிறது, மேலும் இரண்டுக்கும் ஓட்டுநர் சோதனைகளை கடக்க வேண்டும்.

ஆம். எந்த மாநிலத்திலும் வழங்கப்பட்ட ஓட்டுநர் உரிமம் இந்தியா முழுவதும் செல்லுபடியாகும். 14. எனது ஓட்டுநர் உரிமத்தை நான் எவ்வாறு புதுப்பிப்பது?

9. படிவம் 9 ஐப் பயன்படுத்தி ஆன்லைனில் அல்லது ஆஃப்லைனில் புதுப்பிப்புக்கு விண்ணப்பிக்கவும், தேவைப்பட்டால் மருத்துவ சான்றிதழ்களை வழங்கவும், மேலும் புதுப்பிப்புக் கட்டணத்தை ரூ. 250. 15 செலுத்தவும்.

ஆம். நீங்கள் காலாவதிக்குப் பிறகு 1 வருடத்திற்குள் புதுப்பிக்கலாம். அதன்பிறகு, உங்கள் RTO உடன் சரிபார்க்கவும், ஏனெனில் நீங்கள் மீண்டும் விண்ணப்பிக்க வேண்டியிருக்கும். 16. எனது ஓட்டுநர் உரிமம் இழந்தால் நான் என்ன செய்ய வேண்டும்?

ஒரு இரட்டை உரிமம் பெற உடனடியாக விண்ணப்பிக்கவும். LLD படிவம், FIR நகல் மற்றும் தேவையான ஆவணங்களை சமர்ப்பிக்கவும், மற்றும் 200 ரூபாய் செலுத்தவும்.

பாஸ்போர்ட், விசா, விமான டிக்கெட், இந்திய ஓட்டுநர் உரிமம் மற்றும் புகைப்படங்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டு படிவம் 4A தாக்கல் செய்யுங்கள். கட்டணத்தை செலுத்துங்கள் மற்றும் IDP ஐ வசூலிக்கவும். 18. சர்வதேச ஓட்டுநர் உரிமம் எவ்வளவு காலம் செல்லுபடியாகும்?

19. எனது தற்போதைய ஓட்டுநர் உரிமத்திற்கு ஒரு புதிய வாகன வர்க்கத்தை நான் சேர்க்கலாமா?

ஆம். புதிய வகுப்பிற்கான கற்றல் உரிமத்தை பெற்று, 30 நாட்கள் வைத்திருங்கள், ஓட்டுநர் சோதனையில் தேர்ச்சி பெற்று, ரூ. 50 செலுத்துங்கள்.

படிவம் 4: ஓட்டுநர் உரிமம் விண்ணப்ப படிவம் 1: மருத்துவ சான்றிதழ் படிவம் 1A: உடல்நலம் சான்றிதழ் படிவம் 9: புதுப்பிப்பு விண்ணப்பம் LLD படிவம்: இரட்டை உரிமம் விண்ணப்ப படிவம் 4A: சர்வதேச ஓட்டுநர் உரிமம் விண்ணப்பம்

அனைத்து படிவங்களும் மாநில RTO இணையதளங்களில் மற்றும் Parivahan போர்ட்டலில் கிடைக்கின்றன. 21. ஓட்டுநர் உரிமத்திற்கு மருத்துவ சான்றிதழ் தேவையா?

ஆம், வணிக வாகன உரிமங்களுக்கும், ஒரு குறிப்பிட்ட வயதைக் கடந்த விண்ணப்பதாரர்களுக்கும் (பொதுவாக 40 அல்லது 50, மாநிலத்தின் அடிப்படையில் மாறுபடும்) ஆம்.

படிவம் 4 என்பது புதிய ஓட்டுநர் உரிமம் பெறுவதற்கான விண்ணப்ப படிவம் ஆகும். அதில் தனிப்பட்ட விவரங்கள், வாகன வகுப்பு மற்றும் அறிவிப்புகள் உள்ளன. 23. படிவம் 1 என்றால் என்ன?

படிவம் 1 என்பது பதிவுசெய்யப்பட்ட மருத்துவ நிபுணரால் கையொப்பமிடப்பட வேண்டிய மருத்துவ சான்றிதழ் ஆகும். 24. படிவம் 1A என்றால் என்ன?

படிவம் 1A என்பது வணிக மற்றும் போக்குவரத்து வாகன உரிமம் விண்ணப்பதாரர்களுக்கு தேவையான உடல்நல சான்றிதழ் ஆகும். 25. எனது ஓட்டுநர் உரிம விண்ணப்ப நிலையை ஆன்லைனில் சரிபார்க்கலாமா?

ஆம். Parivahan போர்டல் அல்லது உங்கள் மாநில RTO இணையதளத்தைப் பார்வையிடவும், உங்கள் விண்ணப்ப குறிப்பு எண்ணைப் பயன்படுத்தி நிலையை சரிபார்க்கவும். 26. எனது ஓட்டுநர் உரிமத்தை ஆன்லைனில் பதிவிறக்கம் செய்யலாமா?

ஆம். வெளியிடப்பட்டவுடன், உங்கள் டி. எல் எண் மற்றும் பிறந்த தேதி ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி, நீங்கள் Parivahan போர்டலில் இருந்து ஒரு டிஜிட்டல் நகலைப் பதிவிறக்கம் செய்யலாம். 27. எனது ஓட்டுநர் உரிமத்தில் ஒரு பிழை இருந்தால் நான் என்ன செய்ய வேண்டும்?

28. வணிக வாகன ஓட்டுநர் ஒரு போக்குவரத்து அல்லாத உரிமம் விண்ணப்பிக்க முடியுமா?

ஆம். நீங்கள் பல வாகன வகுப்புகளுக்கு உரிமங்களை வைத்திருக்க முடியும். 29. அனைத்து ஓட்டுநர் உரிமங்களுக்கும் 8 வது தரமான பாஸ் சான்றிதழ் தேவையா?

இல்லை. வணிக மற்றும் போக்குவரத்து வாகன உரிமங்களுக்கு மட்டுமே இது தேவைப்படுகிறது. 30. கார் உரிமம் கொண்ட மோட்டார் சைக்கிளை ஓட்ட முடியுமா?

இல்லை. மோட்டார் சைக்கிள்களுக்கு தனி உரிமம் இருக்க வேண்டும். 31. மோட்டார் சைக்கிள் உரிமம் கொண்ட காரை நான் ஓட்ட முடியுமா?

இல்லை. ஒரு காரை ஓட்ட நீங்கள் ஒரு லேசான மோட்டார் வாகன உரிமம் (LMV) வைத்திருக்க வேண்டும். 32. LMV-NT மற்றும் LMV-TR இடையே உள்ள வேறுபாடு என்ன?

LMV-NT: இலகுரக மோட்டார் வாகனம் - போக்குவரத்து அல்லாத (தனிப்பட்ட பயன்பாட்டிற்காக) LMV-TR: இலகுரக மோட்டார் வாகனம் - போக்குவரத்து (வணிக பயன்பாட்டிற்காக)

33. வேறு மாநிலத்தில் ஓட்டுநர் உரிமம் பெற நான் விண்ணப்பிக்கலாமா?

பொதுவாக, நீங்கள் வசிக்கும் மாநிலத்தில் விண்ணப்பிக்க வேண்டும். அந்த மாநிலத்தில் வசிப்பதற்கான சான்று தேவைப்படலாம். 34. ஓட்டுநர் சோதனைக்கு நேரில் RTO-யில் கலந்து கொள்ள வேண்டுமா?

35. எனது கற்றல் உரிமத்தை அடையாளங்காட்டி ஆதாரமாக நான் பயன்படுத்தலாமா?

இது சூழலைப் பொறுத்தது. விமானங்களில் ஏறுவது போன்ற அதிகாரப்பூர்வ நோக்கங்களுக்காக, சில நிறுவனங்கள் LL ஐ ஏற்காது; நிரந்தர ஓட்டுநர் உரிமம் அல்லது பிற அரசாங்க அடையாளங்காட்டிகள் விரும்பப்படுகின்றன. 36. ஒரு கற்றல் உரிமத்தின் செல்லுபடியாகும் தன்மை என்ன?

37. எனது கற்றல் உரிமத்தை நான் புதுப்பிக்க முடியுமா?

இல்லை. உங்கள் கற்றல் உரிமம் காலாவதியாகினால், நீங்கள் புதியதொரு உரிமத்திற்கு விண்ணப்பிக்க வேண்டும். 38. கற்றல் உரிமம் பெற்ற பிறகு நான் எவ்வளவு விரைவாக ஓட்டுநர் உரிமத்திற்கு விண்ணப்பிக்க முடியும்?

39. ஒரு மாணவர் உரிமம் பெற்றால் நான் நெடுஞ்சாலைகளில் ஓட்டுநர் பயிற்சி செய்யலாமா?

ஆம், ஆனால் உரிமம் பெற்ற ஓட்டுநரின் மேற்பார்வையில் மட்டுமே, மற்றும் அனைத்து கற்றல் உரிம கட்டுப்பாடுகளையும் பின்பற்றுவதன் மூலம் (எல் அடையாளம் காண்பிக்கப்படுகிறது, போன்றவை). 40. ஒரு வெளிநாட்டு ஓட்டுநர் உரிமத்தை இந்திய உரிமமாக மாற்றுவதற்கான செயல்முறை என்ன?

பொதுவாக நீங்கள் உங்கள் வெளிநாட்டு உரிமம், பாஸ்போர்ட், விசா மற்றும் பிற ஆவணங்களுடன் RTO க்கு விண்ணப்பிக்க வேண்டும். செயல்முறை மாறுபடுகிறது; உங்கள் உள்ளூர் RTO உடன் சரிபார்க்கவும். 41. எனது ஓட்டுநர் உரிமத்துடன் நான் வாடகைக்கு / வாடகைக்கு வாகனத்தை ஓட்ட முடியுமா?

42. ஓட்டுநர் உரிமம் பெற எனக்கு காப்பீடு தேவையா?

எண். எனினும், பொது சாலைகளில் ஓட்டுவதற்கு வாகன காப்பீடு கட்டாயமாக்கப்பட்டுள்ளது. 43. செல்லுபடியாகும் ஓட்டுநர் உரிமம் இல்லாமல் ஓட்டுவதற்கு என்ன தண்டனை?

5,000 ரூபாய் வரை அபராதம் மற்றும்/அல்லது 3 மாதங்கள் வரை சிறைத்தண்டனை, மேலும் வாகன பறிமுதல். 44. குற்றவியல் பதிவு இருந்தால் எனக்கு ஓட்டுநர் உரிமம் கிடைக்குமா?

சில குற்றங்களுக்கு உரிமம் வழங்கும் அதிகாரிகள் உரிமத்தை மறுக்கலாம் அல்லது திரும்பப் பெறலாம். வெளிப்படுத்தல் தேவைப்படலாம். 45. ஒரு ஊனமுற்றோர் ஒரு ஓட்டுநர் உரிமம் பெற முடியுமா?

ஆம். ஊனமுற்றோருக்கு சிறப்பு ஏற்பாடுகள் உள்ளன. மருத்துவ தகுதி சான்றிதழ்கள் மற்றும் பொருத்தப்பட்ட வாகனங்கள் தேவைப்படலாம். 46. ஒரு போக்குவரத்து ஓட்டுநர் உரிமம் என்றால் என்ன?

வாடகைக்கு அல்லது வெகுமதிக்காக (டாக்ஸிகள், லாரிகள், பேருந்துகள்) வணிக வாகனங்களை ஓட்ட உரிமம் உரிமையாளர் அங்கீகரிக்கிறது. 47. MC 50CC மற்றும் FVG இடையே உள்ள வேறுபாடு என்ன?

MC 50CC: 50cc அல்லது அதற்குக் குறைவான இயந்திர திறன் கொண்ட மோட்டார் சைக்கிள்கள் FVG: எந்த திறனையும் கொண்ட மோட்டார் சைக்கிள்கள் ஆனால் எந்த கியரும் இல்லாத மோட்டார் சைக்கிள்கள் (ஸ்கூட்டர்கள், மோப்பெட்கள்)

48. நான் கல்வியறிவற்றவராக இருந்தால் ஓட்டுநர் உரிமம் பெற முடியுமா?

ஆம். கல்வியறிவற்றவர்கள் விண்ணப்பிக்கலாம். இந்த சோதனை வாய்வழி அல்லது காட்சி உதவியுடன் நடத்தப்படலாம். 49. எனது ஓட்டுநர் உரிமம் நிறுத்தப்பட்டால் நான் என்ன செய்ய வேண்டும்?

இடைநீக்கத்தின் போது நீங்கள் வாகனம் ஓட்ட முடியாது. மீட்கப்படுவதற்கான RTO வழிமுறைகளைப் பின்பற்றவும், இதில் விசாரணைகளில் கலந்து கொள்வது அல்லது பயிற்சியை முடிக்கவும் இருக்கலாம். 50. எனது ஓட்டுநர் உரிமத்தை மற்றொரு மாநிலத்திற்கு மாற்ற முடியுமா?

ஓட்டுநர் உரிமங்கள் இந்தியா முழுவதும் செல்லுபடியாகும். நீங்கள் வேறொரு மாநிலத்திற்குச் சென்றால், உங்கள் புதிய மாநிலத்தின் RTO இல் முகவரி மாற்றம் விண்ணப்பிப்பதன் மூலம் உரிமத்தில் உள்ள முகவரியை புதுப்பிக்க வேண்டும்.