
கேள்விஃ இந்தியாவில் ஒரு கற்றல் உரிமம் என்றால் என்ன? பதில்ஃ இந்தியாவில் ஒரு கற்றல் உரிமம் என்பது ஒரு தற்காலிக ஓட்டுநர் அனுமதிப்பத்திரமாகும், இது நிரந்தர ஓட்டுநர் உரிமம் பெறுவதற்கு முன்பு மேற்பார்வையின் கீழ் ஓட்டுநர் பயிற்சி செய்ய உங்களை அனுமதிக்கிறது.

கேள்விஃ ஒரு கற்றல் உரிமத்திற்கு யார் விண்ணப்பிக்க முடியும்? பதில்ஃ அந்த வாகன வகுப்பிற்கான குறைந்தபட்ச வயதுக்கு வந்த எவரும் கற்றல் உரிமத்திற்கு விண்ணப்பிக்கலாம்.

கேள்விஃ நிரந்தர ஓட்டுநர் உரிமம் பெறுவதற்கு முன் ஒரு கற்றல் உரிமம் கட்டாயமா? பதில்ஃ ஆம். நிரந்தர ஓட்டுநர் உரிமம் பெற விண்ணப்பிப்பதற்கு முன், நீங்கள் முதலில் பொருத்தமான வாகன வகுப்பிற்கான கற்றல் உரிமத்தை பெற வேண்டும்.

கேள்விஃ இந்தியாவில் முக்கிய படிப்பவர்களின் உரிமங்கள் என்ன? பதில்ஃ படிப்பவர்களின் உரிமங்கள் வாகன வகுப்பின் அடிப்படையில் வழங்கப்படுகின்றன, அதாவது MC 50CC, LMV-NT, FVG, MC EX50CC, MCWG, HGMV, LMV-TR, HPMV மற்றும் MGV.

கேள்விஃ MC 50CC என்றால் என்ன? பதில்ஃ MC 50CC என்பது 50 cc அல்லது அதற்குக் குறைவான இயந்திர திறன் கொண்ட மோட்டார் சைக்கிள்களைக் குறிக்கிறது.

கேள்விஃ LMV-NT என்றால் என்ன? பதில்ஃ LMV-NT என்பது வாகனங்கள் போன்ற போக்குவரத்து அல்லாத (தனிப்பட்ட) நோக்கங்களுக்காக பயன்படுத்தப்படும் இலகுரக மோட்டார் வாகனம்.

கேள்விஃ FVG என்றால் என்ன? பதில்ஃ FVG என்பது எந்த இயந்திர திறனுமுள்ள மோட்டார் சைக்கிள்களைக் குறிக்கிறது, ஆனால் ஸ்கூட்டர் மற்றும் மோட்டார் சைக்கிள்கள் போன்ற டீச்சர்கள் இல்லாமல்.

கேள்விஃ MC EX50CC என்றால் என்ன? பதில்ஃ MC EX50CC என்பது 50 cc அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட இயந்திர திறன் கொண்ட மோட்டார் சைக்கிள்களை குறிக்கிறது, இதில் சரக்கு மற்றும் இலகுரக மோட்டார் வாகனங்களைக் கொண்ட மோட்டார் சைக்கிள்கள் அடங்கும்.

கேள்விஃ MCWG என்றால் என்ன? பதில்ஃ MCWG அல்லது M/CYCL.WG என்பது அனைத்து வகையான மோட்டார் சைக்கிள்களையும் குறிக்கிறது, இதில் சைக்கிள்கள் உட்பட சைக்கிள்கள்.

கேள்விஃ HGMV என்றால் என்ன? பதில்ஃ HGMV என்பது கனரக சரக்குகளை வணிக ரீதியாக கொண்டு செல்ல பயன்படுத்தப்படும் கனரக சரக்கு மோட்டார் வாகனம்.

கேள்விஃ LMV-TR என்றால் என்ன? பதில்ஃ LMV-TR என்பது வணிக (போக்குவரத்து) நோக்கங்களுக்காக பயன்படுத்தப்படும் இலகுரக மோட்டார் வாகனம்.

கேள்விஃ HPMV என்றால் என்ன? பதில்ஃ HPMV என்பது வணிக ரீதியாக பயணிகளை கொண்டு செல்லப் பயன்படுத்தப்படும் கனரக பயணிகள் மோட்டார் வாகனம்.

13. கேள்விஃ சரக்குகளுடன் கூடிய மோட்டார் சைக்கிள்களுக்கு லீயர்ஸ் லைசென்ஸ் விண்ணப்பிக்க குறைந்தபட்ச வயது என்ன?

கேள்விஃ 50 சிகரெட்டுகள் வரை திறன் கொண்ட எந்த வகையான சக்கர வாகனங்களிலும் மோட்டார் சைக்கிள்கள் இல்லாமல் ஒரு லீயர்ஸ் லைசென்ஸுக்கு விண்ணப்பிக்க குறைந்தபட்ச வயது என்ன? பதில்ஃ விண்ணப்பதாரர் குறைந்தது 16 வயதுடையவராக இருக்க வேண்டும். விண்ணப்பதாரர் 18 வயதுக்குட்பட்டவராக இருந்தால் பெற்றோர் அல்லது பாதுகாவலரின் ஒப்புதல் தேவை.

15. கேள்விஃ 17 வயதுடைய ஒருவர் இந்தியாவில் ஒரு கற்றல் உரிமத்திற்கு விண்ணப்பிக்க முடியுமா? பதில்ஃ ஆம். குறைந்தபட்ச 16 வயதுக்கு உட்பட்ட சில வாகன வகுப்புகளுக்கு ஒரு 17 வயதுடையவர் விண்ணப்பிக்கலாம், அதாவது சக்கர வாகனங்கள் (சிறந்த 50 சிசி திறன்) க்கு ஏற்றது.

கேள்விஃ வணிக கனரக வாகனங்களுக்கு லீக்கர்ஸ் லைசென்ஸ் விண்ணப்பிக்க குறைந்தபட்ச வயது என்ன? பதில்ஃ விண்ணப்பதாரர் குறைந்தது 18 வயதுடையவராக இருக்க வேண்டும். சில மாநிலங்களில், குறைந்தபட்ச வயது தேவை 20 ஆண்டுகள் ஆகும்.

17. கேள்விஃ வணிக வாகன உரிமம் பெறுவதற்கு கல்வித் தகுதி தேவைகள் என்ன? பதில்ஃ விண்ணப்பதாரர் 8ம் வகுப்பு படிப்பை முடித்திருக்க வேண்டும்.

கேள்விஃ ஒரு கற்றல் உரிமத்தில் என்ன விவரங்கள் உள்ளன? பதில்ஃ கற்றல் உரிமம் உரிமையாளரின் பெயர் மற்றும் வயது, புகைப்படம், வழங்குநர் அதிகாரத்தை உள்ளடக்கியது, மேலும் அதைக் குறிக்கும் ஒரு லேபிள் ஒரு கற்றல் உரிமம் ஆகும்.

19. கேள்விஃ ஒரு கற்றல் உரிமத்திற்கான விண்ணப்பக் கட்டணம் என்ன? பதில்ஃ விண்ணப்பக் கட்டணம் ரூ. 150, கூடுதலாக ஒரு சோதனைக் கட்டணமாக கூடுதல் ரூ. 50 ஆகும், இது மொத்தம் ரூ. 200 ஆகும்.

கேள்விஃ கற்றல் உரிமம் விண்ணப்பிக்க என்ன ஆவணங்கள் தேவை? பதில்ஃ முகவரி சான்று, வயது சான்று, பாஸ்போர்ட் அளவு புகைப்படங்கள், நிரப்பப்பட்ட விண்ணப்ப படிவம் மற்றும் பொருந்தினால், மருத்துவ சான்றிதழ் தேவை.

கேள்விஃ முகவரிக்கு ஆதாரமாக எந்த ஆவணங்களை பயன்படுத்தலாம்? பதில்ஃ மின்சார மசோதா, தொலைபேசி மசோதா, LIC பத்திரம், ஆதார் அட்டை, பாஸ்போர்ட், வீட்டு ஒப்பந்தம் அல்லது ரேஷன் அட்டை.

கேள்விஃ எந்த ஆவணங்களை வயது சான்றுகளாக பயன்படுத்தலாம்? பதில்ஃ PAN அட்டை, பிறப்புச் சான்றிதழ், இடமாற்றச் சான்றிதழ், 10 வது வகுப்பு அடையாளப் பட்டை அல்லது பாஸ்போர்ட்.

23. கேள்விஃ எத்தனை பாஸ்போர்ட் அளவு புகைப்படங்கள் தேவை? பதில்ஃ பாஸ்போர்ட் அளவு புகைப்படங்களின் குறைந்தது ஆறு பிரதிகள் தேவை.

கேள்விஃ அனைத்து மாணவர் உரிமம் விண்ணப்பதாரர்களுக்கும் மருத்துவ சான்றிதழ் தேவையா? பதில்ஃ வாகன வர்க்கம் மற்றும் வயதுக்கு ஏற்ப, ஒரு சான்றளிக்கப்பட்ட அரசு மருத்துவர் கையெழுத்திட்ட மருத்துவ சான்றிதழ் (படிவம் 1A மற்றும் படிவம் 1) தேவைப்படுகிறது.

25. கேள்விஃ நான் ஆன்லைனில் ஒரு கற்றல் உரிமத்திற்கு விண்ணப்பிக்க முடியுமா? பதில்ஃ ஆம். பல மாநில RTO வலைத்தளங்கள் மற்றும் Parivahan போர்டல் கற்றல் உரிமத்திற்கான ஆன்லைன் விண்ணப்பத்தை வழங்குகின்றன.

கேள்விஃ ஆன்லைனில் நான் எப்படி ஒரு கற்றல் உரிமம் விண்ணப்பிக்க முடியும்? பதில்ஃ உங்கள் மாநில RTO வலைத்தளத்தை அல்லது Parivahan போர்ட்டலைப் பார்வையிடவும், தேவையான விவரங்களை நிரப்பவும், ஆவணங்களை பதிவேற்றவும், கட்டணத்தை செலுத்தவும், ஒரு சோதனை இடத்தை முன்பதிவு செய்யவும்.

கேள்விஃ 27. நான் கற்றல் உரிமம் பெற ஆஃப்லைனில் விண்ணப்பிக்கலாமா? பதில்ஃ ஆம். நீங்கள் உங்கள் அருகிலுள்ள RTO அலுவலகத்திற்குச் சென்று படிவம் 2 அல்லது படிவம் 3 ஐ நிரப்பலாம், தேவையான ஆவணங்களை சமர்ப்பிக்கலாம், கட்டணத்தை செலுத்தலாம் மற்றும் ஒரு சோதனை இடத்தை முன்பதிவு செய்யலாம்.

கேள்விஃ படிவ 2 என்பது ஒரு மாணவர் உரிமத்திற்கான விண்ணப்ப படிவம், பாஸ்போர்ட் புகைப்படங்களுடன், ஆஃப்லைன் விண்ணப்பத்தின் போது பயன்படுத்தப்படுகிறது.

கேள்விஃ படிப்பறிவு உரிமம் படிவம் 3 என்றால் என்ன? பதில்ஃ படிவம் 3 என்பது ஆஃப்லைன் விண்ணப்பத்தின் போது பயன்படுத்தப்படும் புகைப்படங்களுடன் கூடிய படிவறிவு உரிமம் விண்ணப்ப படிவம்.

கேள்விஃ கற்றல் உரிமம் சோதனை நடைமுறை என்ன? பதில்ஃ நீங்கள் ஒரு எழுதப்பட்ட அல்லது ஆன்லைன் பல தேர்வு சோதனை எடுக்க வேண்டும், இது உங்கள் அறிவு போக்குவரத்து விதிகள் மற்றும் பாதுகாப்பு சமிக்ஞைகள் மதிப்பீடு.

31. ஒரு கற்றல் உரிமம் பெற நான் வாகனம் ஓட்ட வேண்டுமா? பதில்ஃ இல்லை. கற்றல் உரிம சோதனையின் போது நீங்கள் வாகனம் ஓட்ட வேண்டியதில்லை. சோதனை உங்கள் தத்துவ அறிவை மட்டுமே மதிப்பிடுகிறது.

கேள்விஃ நான் லீக்கர்ஸ் லைசென்ஸ் தேர்வில் தோல்வியடைந்தால் என்ன நடக்கும்? பதில்ஃ நீங்கள் தோல்வியடைந்தால், மறு சோதனை கட்டணத்தை செலுத்துவதன் மூலம் ஒரு வாரத்திற்குப் பிறகு நீங்கள் தேர்வை மீண்டும் எடுக்கலாம்.

33. கேள்விஃ கற்றல் உரிமம் எவ்வளவு காலம் செல்லுபடியாகும்? பதில்ஃ கற்றல் உரிமம் வழங்கப்பட்ட நாளிலிருந்து ஆறு மாதங்கள் செல்லுபடியாகும்.

கேள்விஃ எனது கற்றல் உரிமம் இந்தியா முழுவதும் செல்லுபடியாகும்? பதில்ஃ ஆம். உங்கள் கற்றல் உரிமம் இந்தியா முழுவதும் ஆறு மாதங்கள் செல்லுபடியாகும்.

கேள்விஃ எனது கற்றல் உரிமம் காலாவதியாகிய பிறகு அதை நான் புதுப்பிக்க முடியுமா? பதில்ஃ இல்லை. காலாவதியான கற்றல் உரிமத்தை புதுப்பிக்க முடியாது. நீங்கள் ஒரு புதிய கற்றல் உரிமத்திற்கு விண்ணப்பிக்க வேண்டும்.

கேள்விஃ ஒரு கற்றல் உரிமத்துடன் வாகனம் ஓட்டும்போது என்ன விதிகள் பின்பற்றப்பட வேண்டும்? பதில்ஃ நீங்கள் செல்லுபடியாகும் நிரந்தர ஓட்டுநர் உரிமத்தை வைத்திருப்பவர் ஒருவருடன் செல்ல வேண்டும், உங்கள் வாகனத்தில் 'எல்' அடையாளம் காட்ட வேண்டும், மற்றும் வேக கட்டுப்பாடுகளை பின்பற்ற வேண்டும்.

37. கேள்விஃ நான் ஒரு கற்றல் உரிமம் வைத்திருந்தால் வாகனத்தில் 'எல்' அடையாளத்தை காண்பிப்பது கட்டாயமா? பதில்ஃ ஆம். நீங்கள் ஓட்டுநர் கற்றதைக் குறிக்கும் வகையில் 'எல்' அடையாளத்தை காண்பிப்பது கட்டாயமா?

கேள்விஃ ஒரு கற்றல் உரிமத்துடன் நான் தனியாக வாகனம் ஓட்ட முடியுமா? பதில்ஃ இல்லை. அந்த வாகன வகுப்பிற்கு செல்லுபடியாகும் நிரந்தர ஓட்டுநர் உரிமத்தை வைத்திருப்பவர் எப்போதும் உங்களுடன் இருக்க வேண்டும்.

கேள்விஃ கல்வியறிவற்ற ஒருவர் ஒரு கற்றல் உரிமம் பெற விண்ணப்பிக்க முடியுமா? பதில்ஃ ஆம். கல்வியறிவற்றவர்கள் ஒரு கற்றல் உரிமம் பெற விண்ணப்பிக்கலாம்.

கேள்விஃ ஒரு சரக்கு வாகனம் மற்றும் ஒரு கார் ஆகிய இரண்டிற்கும் நான் ஒரு கற்றல் உரிமம் பெற முடியுமா? பதில்ஃ ஆம். நீங்கள் ஒரே விண்ணப்பத்தில் இருவரும் விண்ணப்பிக்கலாம் மற்றும் ஒரு கலப்பு சோதனையை எடுக்கலாம், ஆனால் ஒவ்வொரு வாகன வகுப்பிற்கும் தனி விண்ணப்ப கட்டணம் விண்ணப்பிக்கப்படுகிறது.

கேள்விஃ ஒரு கற்றல் உரிமம் பெற்ற பிறகு நான் எப்போது நிரந்தர ஓட்டுநர் உரிமம் பெற விண்ணப்பிக்க முடியும்? பதில்ஃ உங்கள் கற்றல் உரிமம் வழங்கப்பட்ட 30 நாட்களுக்குப் பிறகு நிரந்தர ஓட்டுநர் உரிமம் பெற விண்ணப்பிக்கலாம்.

கேள்விஃ எனது கற்றல் உரிமத்தை நிரந்தர ஓட்டுநர் உரிமமாக மேம்படுத்த முடியுமா? பதில்ஃ ஆம். ஒரு கற்றல் உரிமத்தை தேவையான காலத்திற்கு (பொதுவாக 30 நாட்கள்) வைத்திருந்து ஓட்டுநர் சோதனையில் தேர்ச்சி பெற்ற பிறகு, நீங்கள் நிரந்தர ஓட்டுநர் உரிமத்தைப் பெறலாம்.

கேள்விஃ நான் கற்றல் உரிமம் தேர்வில் கலந்து கொள்ளவில்லை என்றால் என்ன நடக்கும்? பதில்ஃ நீங்கள் ஒரு புதிய சந்திப்பை முன்பதிவு செய்து மறு சோதனை கட்டணத்தை செலுத்த வேண்டும்.

44. கேள்விஃ எனது கற்றல் உரிம விண்ணப்பத்தின் நிலையை நான் எவ்வாறு சரிபார்க்க முடியும்? பதில்ஃ அதிகாரப்பூர்வ Parivahan Sewa இணையதளத்தில் அல்லது உங்கள் மாநில RTO இணையதளத்தில் நிலையை நீங்கள் சரிபார்க்கலாம்.

கேள்விஃ வணிக வாகனங்களுக்கு ஒரு கற்றல் உரிமம் செல்லுபடியாகும்? பதில்ஃ ஒரு கற்றல் உரிமம் வாகன வர்க்கத்தின் அடிப்படையில் வழங்கப்படுகிறது. நீங்கள் ஒரு வணிக வாகன வர்க்கம் கற்றல் உரிமம் விண்ணப்பித்தால், அது அந்த வர்க்கத்திற்கு செல்லுபடியாகும்.

கேள்விஃ எனக்கு ஏன் ஒரு கற்றல் உரிமம் தேவை? பதில்ஃ ஒரு கற்றல் உரிமம் சட்டப்பூர்வமாக மேற்பார்வையின் கீழ் ஓட்டுநர் பயிற்சி அனுமதிக்கிறது, போக்குவரத்து விதிகளை கற்றுக்கொள்ள உதவுகிறது, மேலும் நிரந்தர ஓட்டுநர் உரிமம் பெறுவதற்கான முன்நிபந்தனையாகும்.

கேள்விஃ நான் ஒரு கற்றல் உரிமம் இல்லாமல் ஓட்டுநர் பயிற்சி செய்ய முடியுமா? பதில்ஃ இல்லை. செல்லுபடியாகும் கற்றல் உரிமம் அல்லது நிரந்தர ஓட்டுநர் உரிமம் இல்லாமல் ஓட்டுநர் சட்டவிரோதமானது.

கேள்விஃ காப்பீட்டு நோக்கங்களுக்காக ஒரு கற்றல் உரிமம் தேவையா? பதில்ஃ ஆம். பெரும்பாலான வாகன காப்பீட்டுக் கொள்கைகள் ஓட்டுநருக்கு செல்லுபடியாகும் ஓட்டுநர் உரிமம் வைத்திருக்க வேண்டும் என்று தேவை, இதில் கற்றல் கட்டத்தில் ஒரு கற்றல் உரிமம் அடங்கும்.

கேள்விஃ எனது கற்றல் உரிமத்தை நான் இழந்துவிட்டால் என்ன செய்வது? பதில்ஃ இரட்டை கற்றல் உரிமம் வழங்குவதற்கான செயல்முறைக்காக உங்கள் RTO ஐத் தொடர்புகொண்டு பொருந்தக்கூடிய கட்டணத்தை செலுத்துங்கள்.

50. கேள்விஃ எனது லீக்கர் உரிம சோதனை இடத்தை ஆன்லைனில் முன்பதிவு செய்யலாமா? பதில்ஃ ஆம். பல மாநில RTO கள் மற்றும் Parivahan போர்டல் ஆகியவை மாணவர் உரிம சோதனை இடங்களை ஆன்லைனில் முன்பதிவு செய்ய அனுமதிக்கின்றன.